z当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私はTEとして、お客様に寄り添い高い技術力を用いて社会に貢献したいです。私は社会の基盤や人々の生活をITで支えたいという思いから、お客様の潜在的なニーズを捉え、技術的に最適なシステム基盤を構築することで、ITインフラを作り上げたいと考えております。この実現のために、私は自身の集団の中で培った傾...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が取り組んだことは、◯◯サークルの練習環境を改善させ効率化を図り、団体戦で勝利に導いたことです。取り組んだ理由は、何年も負けが続いて下がっていたチームのモチベーションを向上させるためです。というのも、チーム全員で挑む格上サークルとの団体戦での勝利を私たちは目標としていましたが、場所や人数の制...,各質問項目で注意した点,質問で問われている事をしっかり文章に出来ているかに特に注意した。,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500字以内で簡潔に記入してください）,私が実現したいことは、市民が組織の情報システムを信頼して利用できる社会です。DXが1.0から2.0に進みITが組織のビジネスプロセス変革に貢献している一方で、集積した情報や保有するシステムが脅威から守りきれていない現状に問題意識を持ったからです。このままでは情報の源である市民への危害が増え、情...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入）,◯◯の◯◯インターンで、文具の販路拡大に取り組みました。現地では安価な製品が多く、参入障壁となっていました。一方で、実際に手に取って高品質なことが分かれば購入したいと思う人が多いとリサーチの結果わかりました。そこで、品質で差別化を図るために主に2つ取り組みました。1つ目は、現地の販売店と協力し...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）,私は「あらゆる人が平等に豊かな社会」を実現したいです。そして私はセキュリティスペシャリストとして、人々の生活を「安全に」豊かにしたいと考えます。◯◯がインターネット利用を避ける原因は、「個人情報流出・悪徳商法への恐怖がある」という理由が最も高い割合を示しています。◯◯に限らず、あらゆる人にイン...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯サークルの新歓代表を務め、新入生を過去最高より20％増加させました。
私には◯◯がおり、彼らから人並でない苦労をよく聞きました。そこからより多くの学生に◯◯を知って欲しいという想いで、新歓代表に立候補しました。まず、従来のビラ配りの無計画に配る点を課題と感じました。そこで、◯◯・◯◯・◯...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500字以内で簡潔に記入してください）,私は、身近な世界がより便利になるシステムを開発したいと考えています。貴社は日本に幾多のシステムを展開しており、その技術によって社会基盤を作ってきたと存じております。その中でも特に、システムにより近い立場で基盤技術に携わることが可能なSSに魅力を感じており、様々な事業領域に関わることで幅広く実践...,学生時代頑張ったこと,◯◯部の◯◯長として学園祭の展示人気アンケートで3位受賞に導いたことだ。◯◯以外で何か工夫できないかと考え、次の2点に力を入れた。1つ目は場所取りだ。通行量が多い講堂で展示し多くの人に見てもらおうと考えた。初めは別の場所だったが何度も交渉を行い、講堂を獲得した。2つ目は展示方法である。配置につ...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500）,貴社の持つノウハウを活用したソリューション提案を通じて各企業の課題解決に貢献することで、社会全体の発展に寄与したい。デジタル化の進展に伴い、ITシステム導入の必要性は高まっている。そのため、貴社のTE職としてITシステムの力を活用し、あらゆる企業の業務効率化やビジネスの拡大・促進に貢献したいと...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400）,◯◯サークルにおけるチームの意識改革に尽力した。私のサークルでは例年チーム別の対抗戦が行われるが、私のチームはメンバーの練習参加率が低いという課題があった。参加率の低さは、練習に活気がなく、メンバーのやる気を引き出せていないことが原因だと考えた。そこで、「チーム対抗戦優勝」という明確な目標を掲...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。読みやすく。,大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて。「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に述べよ,集団塾の講師として担当するクラスで、難関校への合格者数で校舎内1位を達成したことです。私の勤務する塾では毎年難関校への入学者を10名達成することを目標に掲げています。しかし私が担当した当初、クラスの全体の偏差値は目標達成に程遠い状態でした。私の受験時のような悔しい思いを生徒させないため、成績向...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。,私は、貴社で「消費者にとっての新たな常識」を生み出したいと考えています。大学時代、塾講師として生徒の生活や挑戦を支え、生徒からの感謝や信頼の言葉を頂けることが一番のやりがいでした。この経験から、将来は多くの人の生活や挑戦における新たな常識となる基盤作りをしたいと思うようになりました。貴社の社員...,各質問項目で注意した点,論理性,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私はTEのフィールドで、データセンターやクラウドサービスに携わり、社会インフラの高度化を通じた安心安全社会の共創を実現したい。貴社はDX戦略において、基盤となるインフラを次代の流れに合わせて変革することで、お客様からの信頼を獲得し、DXビジネスの創出と拡大をされてきた。今後さらにDX化が進む未...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,所属する◯◯で参加した関東大会で優勝したことだ。高校生の時に文化祭で◯◯を拝見し、◯◯したいと思い取り組んだ。所属する◯◯には◯◯があり、私は各代表の内の1人として◯◯の創作、担当メンバーへの指導を行った。担当したパートの◯◯は30秒で、3ヶ月もの練習期間に対しては短く、◯◯の練習だけではメン...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。,私の目標はITにおける日本の競争力を上げることだ。ITの世界に出会い魅了された私は、日本がIT後進国と呼ばれることに激しいもどかしさを感じている。ITは便利な道具であるはずにも関わらず、活用しきれていない、あるいはITシステムそのものを悩みの種として抱えている企業があるという。私はそうした企業...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯のレースデータを集計・公開するWebサービスを設立したことだ。長らく◯◯界で大会結果を知るには、古い公式サービスに頼る他なかった。そのサービスの機能の不足やユーザビリティの低さに、私は怒りにも近い課題意識を抱えていた。そうした状況を変え◯◯界を面白くするという野望を胸に、私は寝食を忘れ学習...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールド（第一志望）で実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが生かせるか、どのようなスキルを身につけていく必要があるかも合わせて教えてください。（500文字）,私はテクニカルエンジニアとして今後の社会の根幹を支える技術力を身につけることで、幅広い分野のお客様の可能性を広げるサポートをしていきたいと考えている。お客様の課題の解決やビジネス展開を支えるためには、お客様・市場の真のニーズを掴む力が重要だと考えている。そのためにも私のアルバイト経験で培った「...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールド（第二志望）で実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが生かせるか、どのようなスキルを身につけていく必要があるかも合わせて教えてください。（500文字）,私はアプリケーションエンジニアとして、上流工程から下流工程までお客様に寄り添って高品質なソリューションを提供することでお客様の課題の解決やビジネス展開をサポートをしていきたい。お客様の業務に近い場でお客様の課題・ビジネス展開に向き合う上で、私の「ホスピタリティ」や「協調性」が発揮できると考えて...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字）,私は飲食店のホールスタッフアルバイトとして新人教育の改革に取り組み、職場全体のサービスの量と質の向上・リピート客の増加に貢献した。私の勤め先は◯◯を提供するお店で、料理の提供に柔軟な対応が求められる場だった。常にお客様の求めるサービスを意識して行動する上で、新人が十分に動けていないことに課題を...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,学園祭運営委員として、◯◯の認知度向上に貢献しました。◯◯が有効活用されていないことを勿体なく感じており、学生からの認知度の低さを改善することで、◯◯を通じてより多くの学生に学園祭に親しんでもらうことを目標に、◯◯でコラボメニュー企画を行いました。5人グループのリーダーとして、主に交渉とグルー...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。,顧客の悩みや課題を解決することで、顧客の成長を支え、最終的に人々のより良い生活の下支えにつなげることが社会人としての目標です。そこで、私は貴社で「顧客にとって唯一無二の存在である」ことを実現したいです。具体的には、DXを活用して顧客の既存ビジネスを進化させたり、新たなビジネスを生み出すサポート...,各質問項目で注意した点,論理的に書くこと
設問内での一貫性,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500字以内で簡潔に記入してください）,私は貴社のTEとして、産業分野の企業の課題を解決したいと考えています。◯◯企業のインターンに参加し、思い描いた理想形を実現可能なところまで落とし込み、最先端技術を活用し実現していくことにやりがいを感じました。上記の実現のために、部活動や研究活動で培ってきた「課題解決力」を活かすことができると考...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内で記入してください。）,◯◯の◯◯部で、◯◯を目標に改革を行いました。チームの士気が低く、◯◯年連続◯◯位と成績が低迷していました。一番の原因は、最高学年優先で出場メンバーを決めており、チーム内で競争がないことだと考えました。そこで学年関係なく実力主義の方針に変更しました。反対する部員もいましたが、個別にコミュニケー...,このキャリアフィールドで実現したいことと実現する場としてNRIを選んだ理由（500字以内）,ビジネスとテクノロジーのスペシャリストとして顧客ビジネスを共創し、顧客の業績向上や社会課題解決を実現したいと考えている。またPMとして、周囲を巻き込みながら自分自身の力でドライブしていくことを目標にしている。以上の目標を実現するために2つの強みが活かせると考えている。1つめにリーダーシップであ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜ それに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点 的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,「◯◯の◯◯を止める提案」というテーマの大学の◯◯大会で◯◯を◯◯した経験である。私はチームでの活動の中でメンバーの士気低下や意見の相違の多さに気づいたため、ミーティングの開催やメンバーとの個別の会話を行い、目標設定がないことやアイデアベースでの提案になっていることが原因であると突き止めた。そ...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500文字）,経営コンサルタントとして社会変革のきっかけを与え続けたいと考えています。我が国では少子高齢化が進み2050年に日本は労働人口とその他人口の割合が約1：1と予測される中で、どのように高効率に収益を上げかつ暮らしやすい社会を創っていくかが問題だと考えます。その解決策として、AIやITを医療や農業な...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、目標達成に向けて課題・ハードルだと考えた点、その原因、及び自分なりに創意工夫した課題解決方法を重点的に教えてください。（600文字）,○○の習熟に熱心に取り組んでいます。
私は「学生の間に様々なことに興味を持ち、たくさん挑戦し失敗しよう」というアドバイスをある方にいただきました。この話をきっかけに修士課程では卒論研究の継続ではなく、新規テーマに挑戦しています。研究内容は○○粒子の○○顕微鏡（○○）を駆使した解析です。研究の...,企業を1つ選び、あなたなりの視点からその企業が直面している問題点を1つ挙げてください。その上で、問題の真因を明らかにし、企業がとるべき解決策を、あなたがNRIのコンサルタントになったと仮定して、提案してください。（600文字）,アルバイトをしている○○○○○○（以下○○）の課題は、売上悪化です。問題点の原因は、コロナウイルスによる来店客数の減少と飲食店のテイクアウト争奪戦だと考えます。
飲食店におけるテイクアウトのメリットは新たな販売ルートを確保できることであり、デメリットは新たなコストがかかってしまうことです。ま...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。,私は貴社のテクニカルエンジニア（TE）として、ビジネスモデルそのものの変革を指すDX2.0推進という軸のもと、社会の発展に貢献したいと考えています。DX2.0の推進を担うためには、クラウドをはじめとした急速に発展する技術への理解が必要不可欠です。そのため、TEとして働く上で、日々新しい技術をキ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,大学院にて行っている◯◯の研究です。学部時代に◯◯の講義を受けたことが興味を持ったきっかけです。特に、◯◯を用いて世の中の現象を表し、最適な解決方法を提示するといったことに感動を覚えました。大学院から分野を転向し◯◯の研究をしていますが、その上で基礎知識のなさに悩まされました。もともと学部は文...,各質問項目で注意した点,面接にて聞かれることを意識して、自身が本当に思っていることを記述した。,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,企業経営に関して専門性を磨き、経済や環境面からより良い企業、社会を作り上げることに貢献していきたいと考えています。私はゼミ活動や電子機器販売店舗スタッフのアルバイトを通して、コミュニケーション力を向上させてきました。課題解決における課題発見の場面において、この経験を生かして真の課題を見出すこと...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、目標達成に向けて課題・ハードルだと考えた点、その原因、及び自分なりに創意工夫した課題解決方法を重点的に教えてください。（600字以内で簡潔に記入してください）,大学生活で挑戦し成し遂げたことは、コミュニケーション力の向上です。ゼミ活動において、◯◯及び◯◯関係者個人史◯◯調査プロジェクトを行い、インタビュー調査を経て、相手から情報を◯◯力、◯◯内容をまとめる力を意識的に身に付けていきました。その他に、ゼミジャーナルの執筆や編集、電子機器販売店舗スタッ...,企業を1つ選び、あなたなりの視点からその企業が直面している問題点を1つ挙げてください。その上で、問題の真因を明らかにし、企業がとるべき解決策を、あなたがNRIのコンサルタントになったと仮定して、提案してください。（600字以内で簡潔に記入してください）,カワサキモータースジャパン（以下カワサキ）を取り上げます。直面している問題点は日本におけるバイク人口の減少です。問題の原因として、若者のバイク人口の減少と仮定します。若者のバイク離れの原因として、自動二輪免許取得のコスト、バイク購入コストが大きいということが考えられます。1点目の自動二輪免許取...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500字以内で簡潔に記入してください）,私がテクニカルエンジニアとして実現したいことは、様々な人が欲しいと思えるような、世の中に大きな影響を与えられるシステムを作ることです。
現在の日本では、上流工程を担当するエンジニアの中で高度な技術力を持っている人は少ないと言われています。そんな中で貴社のテクニカルエンジニアでは、幅広い技術を...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が大学入学後、最も力を入れたことは所属している総勢約100名の◯◯サークルで◯◯として、1年間運営を行ったことです。
その理由は1年次に、先輩たちのおかげで何ひとつ不自由の無い活動が行えたので、後輩にも同じ思いをしてほしかったからです。
◯◯はイベント運営や、事務的なことを行う仕事基幹の...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500字）,私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、デジタルの活用で顧客の課題を解決し、より豊かな社会ができるように貢献することです。それを実現するために、私には2つの強みがあります。1つ目は、物事を最後までやり遂げる力です。顧客に高品質なサービスを提供するためには、どんな困難に直面しても、...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字）,私は翻訳の仕事に力を入れました。仕事内容は日本語の文章を◯◯語訳することです。一見、日本語と◯◯語さえ理解していれば、誰でもできるような仕事ですが、私の初めての翻訳作品はただ◯◯を羅列した怪文書でしかありませんでした。その理由は、適切な◯◯語を書けなかったからです。このままではクライアントの信...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身につけていく必要があるかも合わせて教えてください。（500字以内）,私は、世界で競争力を持ち続ける事ができる日本企業の経営をサポートし、日本が世界のトップ企業になることを実現したい。近年では、世界で有数の有力企業であった日本企業でさえ、経営戦略の鈍化から国際的な競争力を低下させている。しかしながら、日本企業には素晴らしい技術力が存在し、経営戦略を立て直すことで...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、目標達成に向けて課題・ハードルだと考えた点、その原因、及び自分なりに創意工夫した課題解決方法を重点的に教えてください。
（600字以内）,1ヶ月で20万円の売上を目標とする起業スクールで、営業担当として、契約獲得に挑戦した。登録者20万人のYoutuberとのイベント企画の失敗をきっかけに、0から1を生み出す経験を積むために、半年間で3回の事業立ち上げをする起業スクールに入会した。スクールに通う中で、2つのことを身につけることを...,企業を1つ選び、あなたなりの視点からその企業が直面している問題点を1つ挙げてください。
その上で、問題の真因を明らかにし、企業がとるべき解決策を、あなたがNRIのコンサルタントになったと仮定して、提案してください。
（600字以内）,ソニーを例に上げる。ソニーの課題は、アジアなどの新興国企業との製品競争に負けていることである。かつてのソニーは、「欧米諸国の製品より性能が良く、かつ安価である」という点を訴求ポイントとして圧倒的な成長を遂げてきた。しかし、韓国のサムスン社に見られるように、アジア諸国の同種の産業がソニー製品「よ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は、大学院での、「◯◯」という研究に最も力を入れて取り組みました。既存の◯◯は、◯◯しかできません。そこで私は、◯◯を開発したいと思い、この研究に着手しました。このシステムの完成には、◯◯認識や自然◯◯処理、ロボット制御など様々な技術を包括的に扱う必要がありました。しかし、研究室の教授や先輩...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500字以内で簡潔に記入してください）,私の最終的な目標は、「イノベーションを起こし、世の中をより豊かにすること」です。これを次の2ステップを踏むことで実現したいと考えます。1つ目のステップは、自分自身のスキルアップとそれによる価値の確立です。これを、私の強みを貴社で活かすことで実現できると考えます。私は、高い向上心と探究心を持ち、...,各質問項目で注意した点,・結論ファースト
・ストーリー性を持たせる。
・課題は何か、その解決方法を明確に記載。
・不明瞭なところをなるべく無くす。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア、外資就活,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）, 私は、顧客の意図を汲みつつ、デジタル変革を起こして多様な課題を解決したいです。また、デジタル変革を通してより良い未来社会を創っていきたいです。私は、アルバイトの経験で◯◯を活用した◯◯を使用して、とても便利で働きやすく、これからの社会にはデジタル化は欠かせないと感じました。実現のために私が貴...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯◯◯でのアルバイト経験です。私が勤務していた◯◯店では、◯◯の店舗ということで、店頭に◯◯としてスタッフが配置されていました。しかし、私を含め、担当に割り当てられたスタッフの多くが◯◯に関して不案内で、大変苦労しました。また、引き継ぎを口で伝えていたため、必要最低限のことしか引き継げていま...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。,私はITを用いて製造業における日系企業の開発力を高めたいと考えています。このように考えた理由は就職活動を通じて製造業において事業部間の交流はほとんどなく情報共有ができていない企業が多いことを感じたからです。私は学部と大学院で違う分野の研究を行っており、学部で培った知識を現在の研究に応用した経験...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）
あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯の同窓会の◯◯として参加率が◯◯％を超える会として成功させました。
取り組んだ理由は◯◯の時に同窓会の◯◯に立候補し、責任をもって成功させようと考えたからです。
参加率◯◯％を目標として掲げ、達成するために二つの取り組みを行いました。
一つ目は「情報伝達」です。参加率向上のためには早...,当社の事業内容・経営計画を踏まえて、あなたが当社で実現したいことについて記載ください。,金融という重要な社会インフラの根幹を支え、さらには企業及び社会がより便利になるサービスを創造し、新しい価値を生み出したい。この想いを実現するにあたり、貴社には二つの強みがある。一点目は、証券業界で圧倒的なシェアを誇る共同利用型システムを保有しているため、新しいことに挑戦するための基盤があること...,各質問項目で注意した点,面接で話すことと相違が生まれないように意識しました。,希望キャリアフィールド,経営コンサルタント,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身につけていく必要があるかも合わせて教えてください。,私は官公庁への政策提言により、日本教育界の変革に寄与したい。日本教育は明治時代から変わらないと言われる。ここに、日本のグローバル競争力低下の原因があると考える。日本教育を変革することは、世界でも戦うことが出来る日本社会復活のためのキーポイントだと考える。この改革に私が貴社で取り組みたい理由は二...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、目標達成に向けて課題・ハードルだと考えた点、その原因、及び自分なりに創意工夫した課題解決方法を重点的に教えてください。,私が大学入学後挑戦し成し遂げたことは、アルバイト先が過去最高の売上を記録することに貢献したことだ。一昨年の◯◯期間中、◯◯ヶ月間で◯◯円の売上目標が設定されていた。しかしこの目標がアルバイトに浸透しておらず、そして目標達成のためにはアルバイトの協力が必須だった。私は当時から◯◯を務めており、ま...,企業を一つ選び、あなたなりの視点からその企業が直面している問題点を一つ挙げてください。
その上で、問題の真因を明らかにし。企業がとるべき解決策を、あなたがNRIのコンサルタントになったと仮定して、提案してください。,私は日産自動車の工場稼働率に問題があると考えます。2018年時点での工場稼働率は69％であり、30％以上の工場が稼働していないという状態になっていました。また内田社長が就任後に出した戦略の中で、工場稼働率を80％以上にすると仰っていました。ですが競合他社のトヨタ自動車さんは84％であり、圧倒的...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。,持続可能な社会を実現したい。現在行っている大学主催の◯◯の経験から、持続的な社会がますます重要になると感じたからである。それは自治体だけでなく、企業も同じであろうと感じる。働き方や、消費者の利便性向上など、企業の課題を解決し、持続可能な社会に貢献したいと思った。そして、その実現手段としてITに...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,大学から◯◯を始め、全国大会決勝を目指し練習を行った。その中で、パートナーと目標が合わないことが問題となった。私の目標が、大会で成績を上げることであるのに対し、◯◯の目的は楽しむことだった。そこで、どのようにしたら練習量を増やし成績を向上させることができるか考え、私はパートナーとの話し合いに取...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯サークルの団体戦◯◯で◯◯構成の見直しを行った。団体戦とは、◯◯人が構成をもとに◯◯、その形の綺麗さや◯◯感で評価される競技である。
サークルでは過去◯◯年間大会での入賞がなかった。この原因を探るために◯◯年前と現在を比較し、次の2点に着目した。（1）サークル人数の減少による選手の技術レ...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500文字以内で簡潔に記入してください,「新しい消費者体験を生み出す」が目標である。
学生時代、◯◯のような見た目の美しさで評価される競技をしてきた。観客からの「感動した」の言葉が一番のやりがいだった経験から、将来も消費者の心を動かす体験を作ることが目標だ。
OB訪問では、コンサルタントとエンジニアのコンソリューション提案メンバ...,各質問項目で注意した点,論理性,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500字以内で簡潔に記入してください）,私は貴社のAEとしてITの力でビジネスに変革を起こし、社会貢献を果たしたい。私が◯◯を務めた◯◯は、今年生配信やVRなどを駆使してオンラインで開催した。この結果◯◯は場所を問わずどこからでも参加できるようになるという変革を遂げた。そして私はそれをもたらしたITの力に強く感銘を受けた。このように...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯の◯◯として約◯◯企画の生配信を成功させたこと。コロナ禍でも◯◯を護るため絶対に◯◯を開催したいと考えオンライン開催を決断し、その目玉だった約◯◯企画の生配信責任者を私は担った。この過程では、次の2つの困難があった。1）約◯◯企画の生配信を1イベントで実施した例はなく0から配信システムを構...,各質問項目で注意した点,ロジカルでわかりやすい文章を書くことを心がけた。,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。,AEとして、顧客ひいては社会に対し「デジタルによる新たな利便性」の実現をしたいと考える。日々の研究の中で、目視で測定していた実験装置をPCとつなぎ、○○するシステムを構築した経験がある。このことから、ITには仕事や生活を便利にする力があると実感し、将来は上述の実現に向かって働きたいと考えた。実...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
,○○のアルバイトに最も力を入れた。中でも○○の内容が試合のみであったことによるマンネリ化が大きな課題だった。解決に向け、限られた○○の利用時間で運営をスムーズに行い、新たな企画を行う時間を確保する必要があった。特に○○の移動が遅く、それをスムーズにする点で苦労した。そこで私は○○とスタッフ間の...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,希望するキャリアフィールド（第1希望）,セキュア,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。,国内外にいる顧客の情報セキュリティ上の問題をいち早く発見し、「信頼のおけるセキュリティコンサルタント」になりたいと考えている。大学3年次に、部活で試合の反省点をまとめた画像を別々に共有していた。しかし、クラウド上の共有ファイルに書き込むよう提案したところ、一回で全員の反省の確認が可能になり、改...,得意科目、その他,スペイン文学。単語を一つずつ調べ、最終的にすんなりと理解できるようになった際は大きな喜びを感じた。,クラブ、サークル,大学の◯◯部に所属。大学3年次には主務と◯◯を務めていた。,アルバイト、ボランティア,◯◯をメジャースポーツにするため、◯◯で◯◯として活動。試合運営を主に行なった。,趣味、スポーツ,筋トレ。部活引退後から友人と運動不足を解消するために始め、およそ1年間続けてきている。,海外留学、居住経験,2003年から2011年までの約7年間◯◯と◯◯に住んでいた。当時は現地校に通っていた。また、20◯◯年9月には、◯◯に1ヶ月語学留学に行った。,コンピューターリテラシー,20◯◯年11月に最低限のIT知識を学ぶために◯◯◯◯を取得。現在、基本技術者試験に向けて勉強中。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと,大学3年次に、◯◯の公式パンフレットを改良し、◯◯部強販売した。私はマイナーな◯◯の面白さを大勢に広めたいと考え、◯◯で◯◯として活動していた。当初、競技やチームの魅力が伝わりづらいという課題があった。内輪向けの要素が強いことと、毎年ほとんど内容や見た目が代わり映えしないことに原因があると考え...,各質問項目で注意した点,企業HP、中途採用HP、新卒採用HPを隈なく見て、キーワードを類語辞典を使って変えてES中に散りばめた。あとは中途採用HPで具体的なキャリア像を浮かべて書くことを意識した。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯◯◯◯◯の研究に注力した。高校時代から癌の研究をしたいという思いがあり、◯◯◯◯と◯◯◯の関連を調べるため、中でも未開拓な領域である◯◯◯◯◯◯に焦点を当て取り組んだ。研究を進めるにつれ、多くの解析結果を得る一方で、全体として成果が得られないという課題に直面した。これは「◯◯◯◯◯◯◯◯◯...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。,AEとして、ITを用いた業務プロセス改革のみならず新たなビジネスモデルの創出をしたい。大学3年時に自作のプログラムにより、人が成し得ない速さで膨大なデータから新たな情報を得た際に、ITの可能性を実感した。幅広い分野と掛け合わせられるITは、今後生活を一層豊かにすると確信し「ITを用いて新たな価...,各質問項目で注意した点,一回読めば内容が入ってくるように、論理の飛躍がないように注意しました。,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。,アプリケーションエンジニア職で実現したいことは顧客の課題をシステム開発によって解決し、社会や人々に新しい価値や利便性を提供すること、また幅広い業務を通してスキルを身につけることです。私は大学の3年間◯◯のアルバイトでHP運用やスケジュールの管理をしておりました。アルバイト先では毎日ライブを行な...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が力を入れて取り組んだことは大学の音楽サークルにおいてメンバーの参加率を高めるためにイベントの企画や運営改革をしたことです。私のサークルでは修士や博士の学生、その他OBも多く参加しており、私は◯◯という役職として部長の補助をしながら多様性ある全員参加のサークルを目指し活動していました。当初よ...,大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと,アルバイトをしていた塾の生徒数を3か月で◯◯人増やすことに貢献したことだ。私が働いていた塾では、生徒数が少なく、講師が働きたくても働けないことが課題であった。私は塾への問合わせ数が少ないことが一番の原因であると考え、当時行われていたポスティングを見直したところ、配布箇所と配布方法の二点に問題が...,このキャリアフィールドで実現したいこと
その実現のためにどのような強みを活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかを教えてください。,私は長期インターンにて、itシステムの営業経験がある。その中で、幅広い業界に対して、会社の成長のギアを上げることが可能なITに魅力を感じている。インターンのなかで強く印象に残っていることは、経営者の意識が低く、経営の最適化を行うことができていない企業が多く存在していることだ。そして、そのような...,各質問項目で注意した点,文系だったため、ITに関心があることをアピールするためにも、自分の原体験を混ぜて書いた,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。,私は技術を通して便利で効率的な社会を実現したいです。なぜなら、現在大学で研究している◯◯の活用により従来は過酷な環境で長時間行われていた手作業が、圧倒的な効率と品質で代替されることを実感した経験から、テクノロジーは社会に変革をもたらす大きな力を持っていると確信しているからです。そのため、新たな...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私はサークルの代表として新歓活動に尽力した。まず、◯◯の一部施設を貸し切って行える限定のイベントを、◯◯の中で開催することを幹部の中で目標とした。これは一般に、企業等の福利厚生などに利用されるものであるため、非常に多くの費用と参加人数が必要であり、学生団体が開催するにはかなりハードルの高いもの...,各質問項目で注意した点,面接でその後深掘りされることを意識して書いた。,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。
（500字以内で簡潔に記入してください）,第1希望：AE
私はITを活用した課題解決を通して、顧客企業の価値向上に携わり、産業界全体に大きな貢献をしていきたいです。これは、私が◯◯に留学した際、留学先の学生が自分の技術を使い社会に貢献しようと挑戦する姿に衝撃を受けたことから、私も将来はテクノロジーを活用し、社会に対して大きな影響を与...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,大学2年生の時に、新規事業立案の長期インターンシップに尽力しました。参加した理由は、1年生の時に、留学先の学生起業の活発さに衝撃を受け、ビジネス創造のプロセスを体感したいと考えたためです。インターンでは、途中、チーム内で意見の食い違いが起こりました。私はこの状況を打開するため、チーム全体を俯瞰...,各質問項目で注意した点,簡潔な文章を心掛けました。,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500字以内で簡潔に記入してください）,私が実現したいことは、市民が組織の情報システムを信頼して利用できる社会です。DXが1.0から2.0に進みITが組織のビジネスプロセス変革に貢献している一方で、集積した情報や保有するシステムが脅威から守りきれていない現状に問題意識を持ったからです。このままでは情報の源である市民への危害が増え、情...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入）,所属する◯◯で大会に◯◯しました。明確な目標がある環境に自分を置くことで技術を伸ばし、より表現の幅を広げたいと思ったことが私の参加理由です。 当時はチーム内の実力差が◯◯の質低下に繋がっているという問題があったため、◯◯経験が特に浅かった私は自らの技術向上でチームに貢献することを目指しました。...,このキャリアフィールドで実現したいことと実現する場としてNRIを選んだ理由（500字以内）,やりたいこと：既存のシステム改善
実現の場として貴社を志望する理由は二点ある。1,部署間の連携が活発な点2.社員の方々が非常に協力的である点である。システムを改善し現場に導入するために、各チーム間での連携が重要であると考えている。貴社は（AEと手を組みながら仕事をする）など、各部署間で連携出...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜ それに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点 的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,部活動の◯◯として部員全員の体づくりに尽力した。その結果、目標であるリーグ昇格を成し遂げた。前年度の試合の敗因に「試合中の戦術が成り立たない」課題があり、その原因に「対人プレーにおける衝撃への耐久性がない」ことが挙げられた。故に、私は部員全員の筋力トレーニングの徹底が必要であると考えた。全員の...,各質問項目で注意した点,論理的かつ端的に書くこと。なぜそれは野村総合研究所でないと出来ないのかを意識して書いた,当社の事業内容・経営計画を踏まえて、あなたが当社で実現したいことについて記載ください。（300文字以内）,ITを用いた新たな価値の創造により、人々の更なる快適な生活を実現したい。私はITによる生活の変化に何度も驚かされた。加えて大学でITが解決できる課題の幅広さを知る中で、次第に自らITの進歩に貢献し、日常生活に変化を起こしたいと考えるようになった。そのため私は貴社の「未来創発」という理念のもと、...,各質問項目で注意した点,質問はこの一問のみだったので、OBOG訪問などをしてしっかり準備した。私は早期選考よりも早い早期選考（インターンシップに配属された部署からの逆オファーによる選考、初期配属がその事業部確約）であるため、その事業部でやりたいことを中心に書いた。正直、よほど変なことを書かない限り全員通過すると思う。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。 特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯部の部長として、部員の退部率を◯％削減した。当初、部員の大半が1年目で退部してしまい、部員の減少が問題になっていた。当部には初心者部員が多いため、部の継続には従来の部の理念を守りつつも誰でも続けられる環境づくりが必要だと感じ、初心者全員へヒアリングを行った。そこから退部原因が、入部前後の印...,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。,私が貴社で成し遂げたいことは、日本企業の国際競争力を強化し、日本の経済力を向上することだ。◯◯がきっかけだ。就職活動をする中で、海外と比較して日本にはデジタル化等新たなことへの取組みに消極的で、変化を恐れる文化が社内に根付く企業が多いと感じた。そのため日本を再び経済大国にするには、企業の外側か...,各質問項目で注意した点,簡潔に分かりやすく書くようにした。,志望理由,貴社でこそできる一貫したコンサルティングサービスを通して、企業の価値を最大化し、より良い社会の仕組みづくりに貢献したいと考えています。大学で商学を学び、学生◯◯で組織運営をリードした経験から、既存の「型」を当てはめるだけでは組織の課題は解決できないと痛感しました。唯一の解がないからこそ、個々の...,大学入学後に乗り越えた困難,私が直面した困難は、留学先大学におけるディスカッション形式の授業への参加です。授業は教授1人対生徒◯人という少人数形式で、◯◯のテーマに沿って90分間議論を行うというものでした。留学当初は議論のスピードと内容についていけず、一人だけ発言ができない状況でした。自分が情けなく、一時は挫けそうになり...,各質問項目で注意した点,結論ファーストが書くことを意識しました。（外部サイトエントリー・特殊）,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500字以内で簡潔に記入してください）,ゼミ活動と長期インターンの経験から、チームで顧客の明示的なニーズを超えた価値提供をしたく、その点貴社は最適な環境だと考えます。その理由は、2つあります。1つ目は、顧客理解が深いからです。実際にインターンに参加した際、相対企業のインターンかと思うほどに相対企業の市場環境から業務内容までを徹底して...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。 特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,チームで難しい挑戦をしたいという思いから、ゼミで世界最大級の◯◯◯◯◯◯大会に◯◯人で出場したことです。最終ラウンド出場を目標に半年間取り組みましたが、出場可否はチーム全体の平均点が基準となるので、全員の弁論の質向上が必須でした。質向上には主張する論の議論を尽くす必要がありましたが、その時間を...,各質問項目で注意した点,志望動機の設問に条件が細かかったので、一つ一つ丁寧にこたえた。,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のためにあなたのどのような強みが生かせるか、どのようなスキルを身につけていく必要があるかも合わせて教えてください。,貴社のAEとして顧客の立場に寄り添った提案・サービスを提供し、社会に新しい価値を創造したい。私はプログラミングを勉強する中で、様々な分野の課題にアプローチできるITに関心を持った。またこれまでの経験から、コミュニケーションを通じて顧客により良い提案を行うSI業界を志望する。中でも貴社の志望理由...,あなたが大学入学後、もっとも力を入れて取り組んだことを教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯塾のアルバイトで、保護者の満足度向上を達成した。私は小学生を相手に、◯◯を用いた◯◯を補助している。教室では一部で保護者満足度の低下が見られ、休塾率増加が懸念されていた。保護者へのヒアリングから、原因は通塾のゴールが曖昧で成長実感を感じにくいことだと判明した。先輩メンターの卒業が相次ぎ、今...,各質問項目で注意した点,わかりやすく、自分の経験を交える,当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に着けていく必要があるかも合わせて教えてください。,システム開発の技術とそのシステムが関わるビジネスを深く理解することで、価値あるシステムやサービスを作り、より良い社会を実現したいです。このように思うのは大学の◯◯で、私の作成したシステムが業務改善につながった経験からです。◯◯で行われている様々なことに対して、こんなシステムがあったら役に立つか...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯部の◯◯として活動したことです。先輩が仕事に誇りを持ちチームと自身の目標に真剣に向き合っていることに惹かれて4年間取り組むことを決意しました。実際に活動する中で、自分の知っている対処方法だけでは状態が改善しないなど、週一回いらっしゃる社会人の方と比較して知識も経験も少ないことに悩みました。...,各質問項目で注意した点,・自分の考えに対してその背景となるエピソードを書く,【第一希望：テクニカルエンジニア】当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500文字以内）,私はITで企業の競争力向上を実現したいです。なぜなら、共同研究として◯◯を用いた◯◯を目指すプロジェクトに参加した経験から、技術を用いて社会に貢献したいという思いが強くあるからです。また、就職活動の中で多くの企業がITの導入を課題としていることを感じ、ITを技術軸に据えたいと考えています。TE...,【第二希望：アプリケーションエンジニア】当社の事業内容や経営計画を踏まえて、このキャリアフィールドで実現したいことを教えてください。その実現のために、あなたのどのような強みが活かせるか、どのようなスキルを身に付けていく必要があるかも合わせて教えてください。（500文字以内）,顧客の潜在的なニーズを引き出し、期待を超えるITソリューションを提供することで、顧客の真の業務改善や課題解決を実現したいです。私は、多くの企業がITの導入を意識している一方でなかなか踏み切れていない現状を、就職活動を通じて実感しました。これはITを導入することへのためらいや、ノウハウの不足が課...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「取り組んだ理由」「難しかった点とその原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,◯◯との共同研究です。指導教員に提示された研究テーマの中で、難易度が高く挑戦的なテーマであると感じたため、自ら進んで取り組むことを申し出ました。取り組む中で特に難しかった点は二つあります。一つ目に◯◯のプロジェクトの一環で行う研究であるため、一定の成果を出し続ける必要がある点でした。そこで自身...,各質問項目で注意した点,まずは各設問に記載されている、重点的に書いて欲しいポイントは必ず抑えるようにしました。志望動機の設問については、「なぜそれを実現したいと思うのか」、「なぜそれがNRIで実現できるのか」、「それを実現するために活かせる強みとその根拠」、「実現するためにどうしていきたいか・何が必要か」の4点を意識...,当社の事業内容・経営計画を踏まえて、あなたが当社で実現したいことについて記載ください,私が、貴社で実現したいことは、顧客への介在価値を高めることである。具体的には、ビジネスITによって顧客のビジネス拡大に貢献することで、信頼関係を構築しつつ顧客と供に成長し、顧客にとって欠かせない存在になりたいと考える。また、そのような人材になった上で、最終的には顧客だけではなく、社会全体に影響...,各質問項目で注意した点,文字数制限があったため、要点のみをしっかり記載することを意識しました。,志望するキャリアフィールドで実現したいこと（400）,私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、企業の根幹を支え、その企業が日本経済の向上に大きな影響を与えられるようなシステム開発に貢献することです。このようなシステムを生み出すには、より最先端なテクノロジーが必要だと考えます。この点において貴社は、先進テクノロジーの研究や積極導入を行...,乗り越えた困難、難しかった点、その原因、及び自分なりに工夫した点,私が乗り越えた困難は、◯◯部の◯◯としての1つのチーム作ることです。当初私が◯◯になりたての頃は、自分が頑張ることでチームを引っ張っていこうと考えていました。しかし、そのやり方ではチームとしての限界を感じました。理由は、最上級生が少なかったことで、自分の行動がチームに波及しなかったからです。そ...,各質問項目で注意した点,論理的に書くこと。ESもしっかり見られているので気を抜かないできちんと書くこと。,当社の事業内容・経営計画を踏まえて、あなたが当社で実現したいことについて記載ください,顧客に真に寄り添い、二人三脚でものづくりを行うことで課題解決をしたいからです。アルバイト先にPOSシステムが導入され、業務の効率向上を身近に体験し、その影響力に圧倒されました。この経験からIT技術を用いた顧客の課題解決に携わりたいと考えています。また、部活動を通して身近な相手の課題を引き出し、...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,卒業研究において研究成果が出ず苦労しました。研究に着手し始めた頃、成果を出すために研究テーマ関連の技術調査が重要と仮定をし、自らのテーマに重きを置いて調査を進めていました。しかし調査した文献を基にプログラムを実装することで試行錯誤を繰り返しましたが、テーマ関連のアプローチのみでは成果には繋がら...,各質問項目で注意した点,学生時代に力を入れたことにロジック破綻がないか最後まで確認しました。そして自分のまとめた学生時代に力を入れたことにおいていま何が聞かれているのか、そして次にはなにを聞かれるのか、予め想定した面接練習が効果的であると考えます。最後に、常にハキハキ笑顔で答えれれば問題ないと思います。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください,私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、幅広い業務知識や技術知識を用いて新しいソリューションを自ら考案し、様々な企業に貢献することです。私は海外を訪れた際に日本の企業の海外でのプレゼンスや労働生産性が小さいことにもどかしさを感じ、それを少しでも改善したいと考えるようになりました。...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯の人材紹介会社で5か月間のインターンを行った際に、クライアント企業に紹介する候補者の面接の当日キャンセル率を約半分にしたことです。私はヘッドハンティングによる人材紹介業務を行っていましたが、クライアントと候補者の面接をセッティングしても約3割の候補者が面接を当日にキャンセルするという問題が...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は、社会的影響力の高いシステムに携わり、ITの技術を通して社会に貢献したいと考えています。私がアルバイトをしている◯◯に◯◯が導入された際に、お客様目線だけではなく店員側としても便利さを感じ、IT技術に惹かれました。その中で、私が貴社を志望した理由として２つあります。１つ目は幅広い分野に精通...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯でのアルバイト経験です。私がアルバイトをしていた◯◯は、◯◯可であることから、◯◯のお客様が多く利用されていました。しかし、◯◯法の改正により◯◯が廃止されたことを機に、それまで来られていた◯◯の方々の客足が減り、売り上げが落ちてしまいました。そこで私は◯◯配布による新規顧客獲得、接客意識...,各質問項目で注意した点,結論ファーストでわかりやすく。,テクニカルエンジニアとして実現したいこと、および実現する場としてNRIを志望する理由を教えてください。（400文字以内）,IT技術のプロフェッショナルになる事で日本のIT分野における国際競争力を高めたいと思います。「世界IT報告」において日本は世界ランク○○位とIT分野で遅れを取っています。そこで、IT技術のプロフェッショナルとなる事でIT技術に課題を抱えている企業に対して支援を行いたいと思います。その中で貴社を...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。 特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,大学院での研究（5人のグループで与えられたテーマの解決策を提案する研究）において、7つのグループの中で最も優れた提案をしたグループに選ばれた経験です。特に難しかった点としては、テーマにおける本質的な課題を見つけ出すことです。与えられたテーマより課題を導き出し、考えた解決策を提案先に仮提案をした...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は貴社のAEとして、企業の業務課題を解決し沢山の人々に役立ちたいと考えています。私は人の役に立つことが好きで、自分自身のキャリアを振り返ったときに社会に貢献し人の役に立ったと実感できるような仕事をしたいと考えています。これを実現するために貴社を志望した理由は2点あります。1点目は貴社が多くの...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は◯◯サークルで◯◯メンバーとともに◯◯を務めました。当時、◯◯経験者には満足できる練習であっても、初心者には難しく練習にあまり参加せず辞める人が多いという問題があり、私は初心者でも楽しめることを目標に練習作りに取り組みました。初心者は遠慮して意見が言いにくく経験者が主導して練習作りを行うた...,このキャリアフィールドで実現したいこと及び実現する場として当社を志望する理由（400字）,ICT技術とは人の仕事を奪うものではなく、人の力を引き出すものだと考えている。私は、仕事の効率をより良くするためのシステムを提供することから、豊かに働ける社会を実現したい。以上の目標を達成するために御社を選んだのは、信頼と挑戦を同時に達成できるからである。ビジネスに不可欠なICT技術には、シス...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,私は長期インターンシップに参加している。アルバイトの機械的な作業でなく、自主的に仕事がしたかったためである。
事業部は全員が大学生で構成されており、私は◯人目のメンバーだった。参加当初、売上停滞を打開するための施策出し会議を何度もしていたが、その際発言しにくい雰囲気に課題を感じ、解決を試みた...,アプリケーションエンジニアとして実現したいこと、および実現する場としてNRIを志望する理由を教えてください。,私がAEとして実現したいことは、ITを活用した新たなビジネスモデルを創造し、世の中に大きな影響を与えることだ。変革のスピードが年々増すビジネス環境の中で、顧客の真のニーズを汲み取り、常に一歩進んだ先の視点から今までには考えられなかったようなソリューションを提供できるAEになりたい。貴社で実現し...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください,私がアルバイトとして所属しているチェーン居酒屋の元締めであるモンテローザが抱える問題は、業績不振である。私はこの原因をターゲット層が不明確であること、リピーターを獲得できていないことの二つだと考えた。前者に関しては、モンテローザは他の居酒屋に比べて安いわけでも、質が良いわけでもなく、ターゲット...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,私が乗り越えた困難は、家庭教師として、やる気のない生徒の受験を成功させたことだ。最初、勉強に対する意欲がない私の生徒は、授業も投げやりに参加しており、彼のそのような態度も変えるべく、私はひたすら熱心に指導した。しかし最初の定期テストの結果は以前の成績と変わらず、私の指導が無意味だったことを痛感...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,【日本企業の国際競争力を向上させたい】
背景は、先端産業論という授業で、ビジネス環境の激動と世界での日系企業の脆弱さを学んだことだ。中でも貴社を志望した理由は、2点ある。
1点目は「未来創発」という貴社のDNAに共感を覚えたからである。私は◯◯でのインターンシップの経験からビジネス拡大の危...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことはなんですか。,【飲食店閉店の危機からの救済】
勤務しているバーの系列店の立て続けの閉店をきっかけに、全スタッフで自店の経営状態改善を目指した。私は、お客様と私達にとって家族のような暖かい空間を守りたいという一心だった。そこでの目標は売上月20万円向上であり、課題は客単価が低いことであった。
私は、話題作...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。(400文字以内),貴社のN R Iセキュアで私が実現したい事は「セキュリティによって、お客様に安心感を与える」という事です。キャッシュレス化の促進、自動運転、個人情報の管理などでセキュリティの重要性が年々高まっている中、不正使用、情報の流出などと使い続けて良いのかという不安感を払拭する事をしたいと考え、上記の実...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400文字以内）,私が最も力を入れて、アルバイト先の◯◯で購買意欲を高める配置を考えたことです。◯◯では、年々売上が下がっていることが問題でした。その中で私は売り上げを伸ばすために購買意欲を高める配置作りをすることに取り組みました。一番目を引く場所にその月に売上強化したい商品をに装飾品を伴って目立つように配置し...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が最も打ち込んだことは◯◯での活動です。私は身体を動かすことが非常に苦手で、人前でのパフォーマンスに強く抵抗感を持っていました。そういった受動的な自分を変えてみたいという思いがあり、新入生への課題をがむしゃらに練習していましたが、すぐに周りに認められるわけではありませんでした。しかし全ての◯...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。400文字以内,私が実現したいことはDXに伴って増える情報セキュリティ上の課題を解決出来るようになることです。IoT等の新技術によって新しい価値の創出が期待されている一方で、サイバー攻撃による社会的なインパクト・経営上の損失は計り知れません。技術を用いて未来を創っていくため、セキュリティ対策の重要性は非常に大...,各質問項目で注意した点,冊子・新卒採用サイトで情報を集め、求める人材像から外れないようにした。,参考にした書籍・WEBサイト,セミナーでもらった冊子・新卒採用サイト。
特に新卒採用サイトの情報量は多く参考になった。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,各顧客のビジネスを理解し、それぞれにあった特性や深度のセキュリティを構築していきたいと考えています。IT社会からスマート社会へと進化し始めた現代において、セキュリティの重要性はさらに大きくなっています。しかし、事業の特性や費用の観点から、一律で対策を講じればよいわけではありません。ですから、顧...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,学部時代、◯◯で全国大会の優勝を目標に活動しました。一種の芸術である歌は定量的に勝敗が付かず、観客や審査員の感性によるところが大きいので、強く印象に残す必要がありました。差別化し、勝つために工夫したことは、「エンターテイメント性での評価」を追求したことです。過去の大会を研究し、その結果、ただ◯...,各質問項目で注意した点,自分のアピールポイントをしっかり経験で裏付けること。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由（400字）,私が貴社のセキュリティスペシャリストとして実現したいことは、短期的には顧客の経営にITの側面から課題解決を行うこと、長期的にはITを活用した新規事業の創造を企画し新たな利益創出を行うことだ。私は◯◯を行う長期インターンで、膨大なデータから問題のある対象者を発見し可視化するシステムに触れる経験が...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字）,私は塾講師のアルバイトで生徒の学力向上に力を入れた。なぜなら、私の受け持ったクラスは前年からずっとテストの成績が上がらない子ばかりで、私が救わなければならないという責任感があったからだ。しかし、生徒はみな授業にも宿題にも真面目に取り組んでいるのにも関わらずテストの点数は低いという現状で、問題の...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,専門性を身に着けること、社会をよくすることの二点を叶えるため、応募した。具体的には、企業の経営に関して専門性を磨き、経済、環境面からよりよい企業、社会を作り上げることに貢献していきたい。コンサルタント職を志望している理由は、◯◯にて開催された◯◯イベントでの経験により、企業をサポートする立場に...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内）,大学生活で挑戦し、成し遂げたことは、大学の授業と語学の勉強である。大学の授業では、教授や学生とディスカッションしたり、興味のある分野について徹底的に研究しまとめる力を養ったりする授業を意識的にとった。◯◯のニュースにおける各新聞社の論調について論じたり、ある国の教育について半年かけてレポートを...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内）,ユニー・ファミリーマートホールディングスの問題点を、業界一位であるセブン&amp;アイホールディングスと比較することで述べていく。コンビニをはじめとする事業で大きな影響力をもつ企業であるユニーだが、売上一位のセブン&amp;アイホールディングスと比較すると、利益率が非常に低い。さらなる店舗数拡大により規模の経...,志望理由,私は新たな価値を創造し、人々の暮らしを豊かにしたいと常に考えています。そして、自分の成長を通じて社会の発展に貢献できる仕事がしたいと考えています。貴社のトータルソリューションを提供する考え方とその事業範囲の広さが私の目標と重なったことが志望の理由です。それぞれに合ったトータルソリューションを提...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が最も力をいれて取り組んでいることは大学での研究活動です。研究に注力した理由は、課題発見から解決、検証、学会発表までのトータルプロセスを磨きたいからです。研究の中で難しい点は特に2つあります。ひとつは、課題発見です。所属している研究室では、先生方が決定したテーマについて研究するのではなく、関...,志望動機を教えてください,私は未来を自身の仕事を通してより良いものとしていきたい。そのために、変革のスピードが年々増すビジネス環境の中で、顧客の真のニーズを汲み取り、常に1歩も2歩も進んだ先の視点からソリューションを提供すること、課題解決だけでなくITを活用した新たなビジネスモデルの創造を実現していきたい。その実現の場...,学生時代に頑張ったことを教えてください,私が最も力を入れたことは、◯◯留学中に異文化理解を深め、異なる人種を繋げる交流会を実現したことだ。私自身が差別を受け、黒人の友人から差別で苦しんだ過去を聞き挑戦を決意した。一回目は参加者が集まらず、心無い人から私の活動を笑われ挫折を味わった。一回目の失敗から、無関心な人を巻き込めていないという...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は御社のエンジニアとして、常に未来を想像し、先端技術を活用することで社会が必要とする様々なシステムを開発したいです。そして、その経験から多岐にわたる技術を身につけ、将来は自分の長所を活かしたプロフェッショナルになりたいです。このような考えを持つ私が御社を志望した理由は3つあります。1つ目は、...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が大学入学後、最も力を入れて取り組んだことはプログラミングです。私は当初、プログラミングに関して初心者で授業について行くことができませんでした。しかし、周りの学生はプログラミング経験者だったため、授業を理解し、レポートでも高評価を得ていました。同じ授業でこれほどの差が生じていることに悔しさを...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400）,◯部には◯年前から罰金制度が3年生に対して課されており、これは、常に後輩に対して十分なサポートができるように存在していたが、これにより辞める部員が多くなってしまっていた。私は多種多様な人間がいた方が、ディスカッションなどの活動の際に、多角的に議論ができるため、サークルにとって利点なのではないか...,実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400）,私はお客様に寄り添って潜在的な課題を聞き出し解決するだけでなく、顧客のビジネスモデル変革に携わり、デジタルトランスフォーメーションによって社会課題を解決できるアプリケーションエンジニアになりたい。学校でセクシュアリティや教育問題について学んでいく中で、世の中の当たり前は作られたものだと実感して...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと,志望するキャリアフィールドについて,＜志望するキャリアフィールドは、NRIセキュア　セキュリティスペシャリストです＞
セキュリティに関する包括的な技術や専門性を熟知したうえで、日々刻々と生まれるテクノロジーについて万全なセキュリティ対策を講じ、誰もが安心してテクノロジーを扱い、チャレンジできる社会を支えたいと考えております。そ...,あなたが面接時に最もアピールしたい内容をお答えください
あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,大学院の研究として、1年かけて◯◯人程で政策提言を行い、そのための◯◯づくりに特に注力しました。なぜなら、厳選された質の高い仮説から有意な提言を導き社会へ還元したいと考えたからです。主に、ヒヤリング調査を中心として分析を行ってきたものの、◯◯箇所程に伺っており、その中から情報を取捨選択すること...,各質問項目で注意した点,OB訪問・セミナーで伺ったはなしをもとに、構築した点。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。 ,ビジネスとテクノロジーの両方に精通し、多様な課題を解決する中で、その企業さらには社会の発展に貢献したい。ITシステムの力を生かし、顧客が抱える課題への解決策を提供するだけでなく、未来の顧客ビジネスの促進・拡大に寄与したい。
実現のため貴社を志望する理由は2つある。1つは、多様な経験を積める環...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,所属したサークルの復興活動に力を入れた。当初、廃部の可能性があるほどサークル活動での人数不足が深刻だった。お世話になった先輩方のためにもサークルをなくすわけにはいかないという責任感から復興に取り組んだ。
私は、人数不足の原因は参加率が低いことであると考え、解決のためサークル内の繋がりを強くし...,各質問項目で注意した点,端的にわかりやすく,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は経営コンサルタントとして、日本の企業の抱える問題を解決し、沈みゆく日本経済の成長を後押ししたいです。特に、日系企業の抱える労働生産性の低さを改善させたいと考えています。日本では働き方改革により労働生産性の分母にあたる「投入労働力」の削減に注目が集中しています。一方、分子にあたる「成果」、す...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,「挑戦し成し遂げたこと」について。大学3年時に◯◯団の代表として、2つの新規的な取り組みに挑戦しました。私は◯◯団の団員数減少の傾向に対して、◯◯団の広報活動の取り組みが不十分だと考えました。第一に、◯◯の魅力を書いた記事を大学のオンラインメディアに寄稿しました。その際には、相手方のメディアの...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,企業：◯◯◯◯
直面している問題点：百貨店事業の売り上げの衰退
問題の原因：ネット通販の台頭による百貨店への訪問客数の減少 
企業の取るべき解決策：百貨店事業以外への注力。百貨店への訪問客数自体を増加させることが重要です。具体的には、都心の一等地に構える旗艦店などの一部の高収益店舗を除き...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は、◯◯◯◯に関して幅広い知見と技術を持つことで、多様なお客様に対して最適なサービス提供を行えるようになりたいです。私は現在大学で◯◯◯◯に関する勉強をしていますが、学習を通して自分の◯◯◯◯に関する知識や技術力、経験の少なさを常に感じています。的確なサービス提供を行うためには技術者としての...,アプリケーションエンジニア、テクニカルエンジニア、セキュリティスペシャリスト、経理スペシャリスト、エリア職システムエンジニアあなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が最も力を入れて取り組んだことは、◯◯◯◯のアルバイトでの現場の◯◯◯◯です。私の勤める◯◯では一日に複数回の◯◯◯が行われるため時間に遅れが生じやすく、時間と人のやりくりが非常に重要だと考えたからです。最初の◯で◯◯◯の方の遅刻から生じたたった◯分の遅れが、最後の◯では◯時間以上の遅れにな...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は顧客の潜在的意識をも満たすソリューションを提供し、本当に必要とされる存在、さらには共にビジネスを作っていく存在になりたい。というのも、私は多くの人と深く長く関わり、関わる人全ての満足度を上げたいという夢があるからだ。私はこれまでもアルバイト経験などで長く働くことで培った関係性の中で一人でも...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は○○で○○としてレジ最速化を促すことで自店をお客様満足度エリア○位に導いた。私の店舗では、数年前に近隣に大型店舗が設立された影響でお客様数が減少していた。私は客数増加のため、他店との差別化に必要なのは各スタッフによるお客様満足度の向上だと考えた。そこで制度化が十分ではなかったレジ手順に注目...,志望動機,様々な業界のお客様に対して、ベストなサービスやソリューションを提供する仕事をしたいと考えています。私はアパレル店のアルバイト業務で、お客様の信頼を得て、ニーズを把握し、ベストな商品を提供することを最も大切にしています。しかし、小売業では既製品を扱うことやブランドの縛りなどがあることから、顧客に...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内）,大学3年時、◯◯名が所属する◯◯サークルのコンテストで全◯◯チーム中◯◯を目指し、実際に◯◯したことだ。私はリーダーとして練習メニューや作品の振りの作成を行っており、他チームとの差別化が可能な複雑で見応えのある作品作りを心がけた。しかし、メンバーの1人が◯◯未経験者であったため、他メンバーとの...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,◯◯業界の◯◯会社◯◯が抱える、“商品配達日時の遅延”という問題の解決策を述べる。商品配達のフローは、注文受注→物流倉庫からの出荷→目的地への発送であり、このうち注文受注は電子化により即時通知されていること、発送は外部委託であることから、今回は物流倉庫からの発送で生じる遅延について考える。原因...,各質問項目で注意した点,400字で答える必要があるため、端的にわかりやすく記述した,参考にした書籍・WEBサイト,ONE　CAREER,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私は、貴社のセキュリティスペシャリストとして、「誰もが安心して便利なテクノロジーを享受できる世界」を実現したいです。なぜなら自身が仮想通貨流出事件の被害にあい、以降様々なサービスの情報セキュリティに不信感を覚えるようになったからです。私は、上記を実現する場として重要な条件は二つあると考えていま...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,最も力を入れて取り組んだことは、◯◯警備員として◯◯観戦中の怪我人数を減少させたことです。取り組んだ理由は、怪我人が担架で運ばれ、試合を見れずに球場を去る様子を間近で見て、安全な試合観戦を実現したいと切実に思ったからです。観客の怪我の大きな原因は、選手の打球の直撃でした。警備員は打球が飛んでき...,各質問項目で注意した点,新卒採用サイトに載っていたESの書き方を参考にして書いた。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER、新卒採用サイト,TEで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私は、身近な世界がより便利になっていくシステムを開発したいと考えています。私は学生生活を通じて、様々なことに挑戦し、経験することで自身のスキルを高めてきました。今後、ITは全業界で必要不可欠な存在になると同時にITに関連する多くの課題が生まれると考えられます。しかし、単一の分野を知っているだけ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字以内）,私は顧客サービス向上のため、シフトリーダーとして業務改善に尽力した経験があります。アルバイトをしていた◯◯店は、地域密着型の人気があるお店でした。しかし、3年経ったある日、経営者が変わりました。経営者が変わったお店はあまり知名度がなく、利用者が半減。スタッフのサービス力が低下するという問題も生...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400）,私は生涯エンジニアとして安全で利便性の高い仕組みづくりがしたい。なぜなら今後少子高齢化を迎え多くの企業が人手不足に悩む中、既存システムの改善に向けて安定的に新技術を付加していくために、高度なITの知見を用いた安全で利便性の高いシステム開発が重要になるためだ。そのうえで貴社を志望する理由は、一つ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400）,卒業研究にて実験結果の正確性の向上に向け粘り強く地道な努力したことだ。私は研究室の専門分野である◯◯に加えて◯◯の分野を研究に取り入れたいという思いから、既存の実験手法に新しい解析手法を取り入れて卒業研究に取り組んだ。しかし、いざ実験をしてみるとデータの正確性が低く、新たに取り入れた解析が困難...,大学入学後「乗り越えた困難」具体的に。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点。,私が乗り越えた困難は、○○のアルバイトで受け持った生徒のテストの点数を○か月間、週○回、計8回の授業を通して、○○点から○○点に引き上げたことです。その生徒は、塾の○○に合格するために○○を受けていました。一番の困難は、テストの範囲の中に生徒が未習であるものが含まれており、高校レベルの○○を一...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由,日本の労働生産性上昇を実現したい。人口減少による働き不足手が進む日本で経済成長を進めるには、労働の量だけでなく質を高めることが必要である。業界や領域に関係なく様々な経営課題を解決するコンサルティングは、それを実現できる大きな可能性を持つと考えている。私はコンサルタントという第三者の立場で一歩ひ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字）,私が実現したいことは2つある。1つ目は日本企業の世界でのプレゼンスを高めることだ。学部時代の◯◯の際、◯◯に使われている機器の多くは外資系メーカーのものであった。そこで、日本企業の世界での競争力を回復させたいと考えた。2つ目はクライアントの課題に柔軟に対応できる存在になることだ。私は学習塾のア...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字）,最も力を入れて取り組んだことは、学習塾のアルバイトである。一昨年は高校受験生の指導のリーダーとして、◯◯名の指導に注力した。当初は、成績や学習意欲が低い生徒もおり、勉強時間の確保ができない」、「勉強しても成績が上がらない」という声が聞かれた。そこで、生徒とスタッフが個別に面談することで、個々に...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字）,大手生命保険会社の明治安田生命保険相互会社を取り上げる。課題はリーテイル分野の顧客獲得である。この企業は国内の企業や官公庁向けの団体保険に強みを持つが、競合他社と比較すると、個人向け保険の海外進出や新しい販売チャネルの開拓に遅れをとっている。将来国内の人口減少が予想されるため、長期的に見るとリ...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで記述した。ケース問題の設問は、その後の面接で話せるように、論理的かつ具体的に記述した。,参考にした書籍・WEBサイト,onecareer ,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私はTEとして、IT技術を用いて幅広い業界でDXを実現させ、世界中で働く人の業務効率化を技術の面からサポートしたいと考えております。日本はこの先働き手が減少していくので、労働の生産性を上げる必要があると考えます。そのためにはDXを広く実現していくことが不可欠です。そこで私は、幅広い分野で既存の...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（第一希望：テクニカルエンジニア）（400文字以内）,TEとして実現したいことは最新のIT技術を常に探求し、その技術を活かしてお客様の課題解決に直接的に貢献することです。私自身、Suicaやキャッシュレス決済など、自分の身の回りにおいて生活が最新のIT技術によって便利になっていくのを感じてきました。その中でIT技術の大きな可能性に感動し、今度は自...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（第二希望：アプリケーションエンジニア）（400文字以内）,AEとして実現したいことはお客様企業の期待を超えるビジネスITを提供し、その先で社会にインパクトを残すことです。私は自分の考えや行動によって人に驚きや感動を与えられたときに最もやりがいを感じます。その点で、AEとしてお客様により近い立場から、お客様自身も気づいていない課題を発見することで、驚き...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,アルバイト先の◯◯店において主体的に挑戦し続け、売上増加に導きました。店舗が売上低下に直面する中で、私は好奇心と店長への恩返しという理由からバイトのメンバーと売上向上に取り組みました。しかし当初私達が考案した案（SNSによる宣伝、ドリンク割引）は失敗しチームは諦めムードでした。その状況を打開す...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由 を教えてください。（400字）,私は、日本のものづくり産業に対して、課題を分析し新たな仕組みを導入することで、日本の競争力向上に貢献したいです。日本のものづくり産業は現在、かつての「高品質・高性能 であれば売れる」というビジネスモデルに限界がきており、競争力向上強化をするために、 新たなデジタル技術を活用して、ビジネスモデル...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400 文字以内で簡潔に記入してください）,私は◯◯◯◯◯◯に所属し、チームのプレーに対する考え方を変え、◯◯◯◯◯への昇格を果たしました。所属していた部では、得点力不足が原因で負けが続いてしまう時期がありました。そこで、私は試合や練習の映像を誰よりも見返し、データ分析を重ねた結果「ミス をした後の、ボールの回収率の低さ」に得点力不足の...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,私が挑戦し成し遂げたのは、◯◯というメディアのSEO順位を◯位に上昇させたことだ。
私は大学の留学制度において、留学先のミスマッチが起こる点に問題を感じていた。上記の問題点を解消するため、5人を率いてメディア運営に尽力した。しかし当初はSEO順位が低く、メディアが認知されていないという課題が...,各質問項目で注意した点,構造的かつ論理的に書くことを意識した。
また忙しい読み手のことを意識して、端的に一文をまとめた。（早期）,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。）（400文字以内で簡潔に記入してください）,将来IT技術を用いて、テクニカルエンジニアとして、日本の労働不足による「企業の課題」を解決に貢献することを目標としています。私は、個別指導塾で講師を務めています。20◯◯年◯◯月より、授業情報の管理方法が紙からiPadに変化しました。業務時間が短縮され、短縮された時間でテスト対策授業のプラン決...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,アルバイト先の塾で生徒の点数を平均20点向上させたことです。私は大学1年次から3年間塾講師を続けています。当初は、意欲的でない生徒が30人中10人もおり、テストの点数も停滞したままでした。そのため、生徒の意欲を引き出すべく授業中に時間を設けてヒアリングを行いました。その結果、努力が数値化されな...,アルバイト・サークル経験,個別指導塾講師：小学生～高校生を指導。◯◯を務め、プラン作成、新人研修、◯◯の企画も担当。,趣味・特技,クラシック音楽鑑賞。楽器経験歴13年（ピアノ・ホルン・バイオリン等）。当時の演奏曲も含めて鑑賞。  ,コンピュータリテラシー,・C言語（大学1年時の授業で学習。）
・PHP言語（2か月間のプログラミングインターンシップに参加。編集・削除機能を実装したWebの掲示板を作成。） 
・Javascript（5日間インターンシップに参加。3人チームでGoogle Home miniを用いたAIスピーカー開発を行った。Ac...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はエンジニアとして、金融システムの構築と運用に携わりたいと考えております。私は就職活動を進める中で、お金を通じて経済活動の活性化に貢献する金融業に興味を持ちました。現在、金融機関では低金利や競争激化に対応するために、Fintechやデータ分析を活用した業務の自動化や効率化の取り組みが行われて...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯構造を用いた◯◯に取り組みました。この研究分野を専攻した理由は、情報処理の高速化という目的に魅力を感じたためです。私のテーマは、新しい材料を用いた◯◯◯◯の設計です。当初、材料の配置や測定に関するノウハウが無く、簡単な解析にも苦労する状態でした。これを解決するために、私は「原理を深く理解す...,コンピュータリテラシ（200文字まで）経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など,◯◯◯◯を日常的に用いています。本やネットで調べながら、ある程度自力で実装を行うことができます。研究においては、データの解析とCADの設計に用いました。数値解析のデータから物理量を抽出するために用いたほか、◯◯構造の設計図を◯◯書く際に◯◯◯◯でスクリプトを作り、自動化しました。また、最近はA...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,私は塾講師のアルバイトをしています。私は主に中学受験を控えた小学校◯学年の生徒を担当しています。この経験により、私は臨機応変、柔軟に対応することを学びました。複数の担当生徒を持っているのですが、一人一人志望校や苦手科目・分野、さらに性格も異なるので、その生徒にあった指導やカリキュラムを組まなけ...,【アプリケーションエンジニア】このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,顧客の立場に寄り添った課題解決を提案することで、より良い未来を創り出したいです。長期インターンの経験から「相手の立場に立ち、支える仕事」にやりがいを感じているからです。STARは、共同利用型サービスとして多くの企業が利用しています。このように、貴社の製品は金融機関に欠かせないシステムを提供し、...,各質問項目で注意した点,取り組みの理由・原因・自分なりの解決策の提示を端的に盛り込むこと,【テクニカルエンジニア】このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内）,私はTEというフィールドで、システムのコアとなる技術への理解を深め、技術のプロとしてお客様の現状を適切に見極め最適な提案ができる人材になりたい。ITの領域は変化や発展が激しく、それに伴いお客様の要望も変貌する。その際、様々な選択肢の中から適切な技術を選ぶためには、レガシーな手段に頼るだけでなく...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,私が最も力を入れたのは大学時代のアート制作活動である。我々は美大生含む学生三人で「芸術性と営利性を兼ね備えた」アート作品の公での展示を目標に制作を始めた。私はリーダーとして展示に協力してくれる企業との渉外、および制作統括に尽力した。芸術家とビジネスマンという、本来相容れない存在の仲立ちとなり議...,各質問項目で注意した点,「しっかり企業理解をしていること」と「入社後活躍できる人間であること」をアピールしつつ、簡潔な文にまとめること。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私がテクニカルエンジニアとして実現したいことは、実際にシステム開発に関わり、多種多様な技術要素を組み合わせてクライアントの課題解決に最適な高品質なシステムを提供することです。私自身、日々進化しているIT技術に魅力を感じ、その高い専門性を身につけたいと思っています。システム開発をするうえでも、そ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は、研究室のメンバーで、◯◯主催の◯◯コンテストに参加し、「◯◯」というテーマで研究を行いました。市販の◯◯は、商品ごとに価格や性能による違いがあまりなく、◯◯を考慮したCM広告による差別化が必要と考えたからです。難しかった点は、◯◯です。研究目的を明らかにする上で、どのような◯◯に◯◯でき...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください（400文字）,研究活動に精力的に取り組み、大きな成果をあげることに成功しました。データの取り扱い方に着目した上で新しいAI手法を考案し、それが正常に動作することを理論的に証明しました。アルバイト先にてAIを用いた検索システムを開発した際、AIの理論的な構造の理解が実用にも大きな影響を与えることに気づき興味を...,第一志望業種の志望理由,（テクニカルエンジニア）
IT基盤システムの開発、保守や運用に携わることで日本の金融業界を支え、社会貢献したいと考えています。貴社が提供するITシステムは⻑い歴史に渡り国内外で利用され、今や金融業界において不可欠な存在となっています。貴社の運用するシステムの中でも、特にデータセンタ...,第二志望業種の志望理由,（セキュリティスペシャリスト）
貴社の提供するITシステムのセキュリティ面を補強に携わり、日本金融機関の安全をより確かのものとするため貴社に志望致しました。上述のように、貴社のデータセンターをはじめとするITシステム は金融業界において不可欠ですが、管理されるデータは秘匿性を要する...,コンピュータリテラシ,過去にアルバイト先にてサーバー管理業務を経験しました。AWS上に構築されたサーバーを顧客に提供し、それらの保守、運用業務に携わりました。このため、ネットワーク、サーバー管理、セキュリティに関する基本的な技術を備えています。 また、動画検索システムの制作に携わったことがあり、その経験か...,各質問項目で注意した点,言いたいこと→それに対するサポート→結論という構成をとるようにしていた。特に面接官が知りたいのは学生の武勇伝ではなく「この学生は役に立つのか？買うに値するのか？」をみているという点を常に意識していた。,あなたがテクニカルエンジニアとしてNRIに入社後実現したいことは何ですか。,私がテクニカルエンジニアとして実現したいことは、日本国民全員の幸福度の向上である。具体的には、クラウドやICTなどのIT技術を活用し、労働効率を上げることで、家族との時間を大切にすることができる社会を作り上げたいと考えている。昨年、「幸福な国」として名高い◯◯◯◯での留学を経験し、家族と過ごす...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,大学入学後私が最も力を入れて取り組んだ事は、海外の大学での◯◯◯◯の留学生活です。自分が◯年間学んできた言語を活用し、現地の文化を体験したいと考え、留学への挑戦を決意しましたが、海外の大学は日本の大学とは学習内容も方法も異なっていて、どのように学習を進めていくべきかもわからず、外国人というマイ...,【テクニカルエンジニア】このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（400文字以内）,貴社TEとして、「最先端技術を活かした提案で、顧客に新しいビジネスを創出したい」と考える。私は研究での農家向けシステムの開発を通じ、ITの可能性、また技術を利用してユーザに貢献する重要性や醍醐味を体感してきた。またTEはAEと比べて技術部分に軸足をおき業務に関わる事が多いため、より最先端の技術...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,私が挑戦し成し遂げた事は、サークルで学園祭模擬店出店の責任者を務めチームを巻き込み成功を収めた事だ。○○人を超えるサークルであったため、チームのモチベーションを高める事が難しかった。当初私は責任者として、自分本位で仕事を進めてしまい、メンバーと口論になりモチベーションを低下させてしまった。この...,各質問項目で注意した点,志望動機についてはOB訪問の際に添削してもらい、実際の社員さんが読んでも違和感がないように心がけた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を希望する理由を教えてください。（400字以内）,私がテクニカルエンジニアとして貴社で実現したいことは、新技術や先端技術を用いたソリューションを様々な業界に応用し、ビジネスに活用していくことです。現在私は、データ解析、機械学習を用いた応用研究を行なっており、これらの最先端のIT技術を用いたソリューションを生み出し、社会に貢献したいと考えており...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字）,私が大学入学後最も力を入れたことは、企業との共同研究です。スマートフォンアプリケーションのログデータを分析し、需要予測を行いました。数理的な技術を生かしてデータを解析することで、人間では発見できない新しい知見や価値を発見できることに魅力を感じ、データ解析に興味を持ったことがきっかけです。困難だ...,各質問項目で注意した点,NRIのではキャリアフィールドの希望が聞かれるため、なぜそのキャリアフィールドを志望するのか、また自分の経験や考え方がどのようにしてそのキャリアフィールドで活かせるかが伝わるように書いた。,参考にした書籍・WEBサイト,one career,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由は？（400文字）,私はTEとして、技術を用いて新たなビジネスモデルの創造を実現したいです。そして、技術をビジネスに結び付けるためには、伝える力が最も重要だと考えています。なぜなら、自身の経験から、エンジニアも専門性を磨くだけでは不十分で、それを伝える術が必要であると感じているためです。自身の経験の例として、国際...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください（400文字）,私が最も力を入れて取り組んだことは、卒業研究です。機械学習を用いて、○○が○○する動作の予測に関する研究を行いました。この研究に取り組んだ理由は、○○学習を使った実問題の解決に関心があったためです。収集したデータを整理した後に予測を行いましたが、予測精度は低く、手法を変えても同程度の結果となり...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字以内）,私が大学入学後、最も力を入れて取り組んだことは医療系の長期インターンシップだ。大学生だから挑戦できることをやりたいと思い、取り組んだ。このインターンシップは自社が持っている特別な技術を売りにして、他の研究機関や大学と共同研究するという目的を持っていた。私は共同研究先を見つけるためにリサーチをす...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
,私がこのキャリアフィールドで実現したいことは二つある。一つ目はしっかりとした技術を学び、ITを使って人々の暮らしをより快適にしたい。私はITに興味があり、それをツールとしてビジネスにつなげたいと思っている。二つ目はいろんな人と同じ目標に向かって努力をし、会社の利益につながる一人になりたい。私は...,経営コンサルタントとして実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はより良い社会に貢献したいという気持ちが強いが、幅広い業界やテーマの知識をつけた上で、どうしたらそれが達成できるかを考えていきたいと思っているので、高い視座でそれが可能なコンサルタントを志望している。また、私は学生団体で◯◯の役職を担い、◯◯を普及させる活動に熱中してきた。このように、チーム...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は挑戦し成し遂げたこととして、◯◯を訪れた一人旅の経験を述べる。かねてより◯◯に興味があった私は、大学生になり、自分の力で訪れることが可能になったと思い、計画を立て準備をし、実際に◯◯を訪れ滞在した。苦労したのは、語学と情報不足だ。そこは◯◯語圏であったが、私は◯◯語が話せなかった。ネットの...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）1. ※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や問題点等を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。2. ※知識や情報の正確性を問うものではありません。ご自身として考えたことと、その根拠をお書きください。,私は「○○株式会社」を選択する。昨今、若者の時計離れが叫ばれているが、「○○」も例外ではない。その最大の原因はやはりスマートフォンだが、近年は腕時計型端末スマートウォッチに因るところも大きい。では、この状況を解決する為にはどうすればいいかを考えると、私は時計の役割は時間を把握することに留まらな...,このキャリアフィールド（AE）で実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,ITで新しい当たり前を提供できるAEになりたいと考えています。例えば、昨今ではデジタルマーケティング分野の発達により、個々人に向けて最適な価値提供ができるようになってきています。このことから多様な人に対するより高い顧客体験が提供できるサービスを開発したいです。貴社を志望する理由は3つあります。...,このキャリアフィールド（TE）で実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,テクニカルエンジニアとして実現したいことは、技術知識とコミュニケーション能力を両立したAIエンジニアになることです。私はAIベンチャーでの長期インターンシップでAI技術の面白さと奥深さを知り、AIを用いて社会に価値を提供したいと思うようになりました。重ねて、技術を価値に変換するのは人間である以...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内で記入してください。）,私はアルバイト先の売り上げ増加とサービス向上に挑戦しました。私のアルバイト先は◯◯の居酒屋なのですが、周囲の居酒屋と比較して外国人のお客様が少なく感じていました。そこで他店舗と比較したときに、考えられる原因が2つあることに気が付きました。それは「メニュー」と「従業員」です。メニューには料理名を...,コンピュータリテラシ,大学で基礎的な内容を学んだプログラミング言語：Java、C、R
◯◯で使用した言語：VBA
長期インターンシップで扱ったプログラミング言語：JavaScript、HTML、CSS、PHP,フィールドで実現したいことと、それを実現する場所としてNRIを志望する理由。,私がフィールドで実現したいことは、「彼に聞けば何でもわかる」、といわれるような、業界におけるプロフェッショナルになることです。なぜならば、トップクラスの実力をもってして、常に業界の先頭をゆく貴社に貢献できるからです。このことを実現するには、継続的な学習が不可欠です。これは、大学の◯年間、◯◯を...,大学入学後、最も力を入れて取り組んだことを、どうして取り組んだのか、難しかった点、その原因、自分なりの創意工夫した点、を重点的に述べよ。,私が力を入れて取り組んだことは、◯◯◯◯◯◯◯◯での活動です。弊サークルの問題点として、例年赤字決算で、新たな挑戦への障害になっていた点が挙げられます。その原因を、運営するイベントの趣味性の強さと、お客様のニーズとの乖離であると考えていました。そこで、赤字を回避することを達成するべき課題として...,希望キャリアフィールド（第1希望）そのキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が御社で実現したいことは、グローバルにおけるDX戦略の中で顧客と社内TEの橋渡し役をAEとして勤めることです。また御社を志望する理由は、御社が持つコンソリューションの強みがあります。
私には、以上の夢を実現するのに必要な強みが2点あります。1点目は技術力、2点目はコミュニケーション能力です...,希望キャリアフィールド（第2希望）そのキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が御社で実現したいことは、顧客が世界における競争力をつけることをITによって実現することです。そして御社を志望する理由は、コンサルティングによる本質的な顧客の経営支援を技術で実現できるからです。
これからの時代で会社経営に必須な事業の一つが「攻めのIT投資事業」です。なぜなら現在は、グロー...,海外留学、居住経験など（80文字まで）,学部3年時に、◯◯大学に◯か月間交換留学をしていました。地元の学生しか参加しない寮対抗スポーツイベントにも参加をして、多くの学生と交流を持つことが出来ました。,コンピューターリテラシー（200文字）経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など,私は、pythonとRを使うことが出来ます。Pythonでは授業の課題と競技プログラミングへの参加経験もあります。
私は、大学2年時からRを使っています。大学4年時からの研究活動では、データ解析を行う際に解析用データフレームの作成・解析手法の適用を行っています。サポートベクトルマシーンと判別...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が一番苦労したのは、学会準備と修士論文中間審査会のため研究の進捗を同時に出した時の事です。そこから得た学びは、作業全体を俯瞰することによる質の向上です。
私が感じていた弱点は作業効率が低く時折、質の低いものを締切直前に出してしまうことでした。なぜなら、タスクの進捗管理を行わず、手あたり次第...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特にそのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400）,研究について述べたい。大学院では◯◯研究室に属し、◯◯をテーマに研究活動を行っている。現在は◯◯の刺激を模倣したデバイスの開発にチームで取り組んでいる。私は◯◯を◯◯するための機構の設計を任された。細胞を入れる機構を設計する際は通常の設計とは異なり、◯◯が可能であり、かつ◯◯が可能であること等...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策についてあなたの考えを教えてください。（400）,老舗食品メーカーの株式会社不二家について述べたい。当企業が直面している問題点の一つに洋菓子事業の売上高の減少が挙げられる。原因は大きく二つあると考える。一点目はコンビニエンスストア（CVS）の洋菓子市場への参入である。自社開発ブランドの洋菓子を積極的に展開したことで、顧客は専門店以外での洋菓子...,各質問項目で注意した点,読み手が読みやすいこと。論理的であること。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は貴社のTEとして、ITとデータサイエンスの技術や知見をもとに、顧客企業のビジネスの飛躍的な進展に寄与したい。私は◯◯◯◯◯◯サークルの◯◯業務のデジタル化を担った経験や、ゼミナールを通じて実際にデータ分析に取り組んだ経験から、ITとデータサイエンスの有用性を実感した。さらに、IT基盤の導入...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が最も力を入れて取り組んだのは、プロダクト・サービス企画のコンテストにおけるチームマネジメントだ。私は大学二年の冬、初対面で所属も異なるメンバー6人とチームを結成しプロダクト・サービス企画のコンテストに出場した。当初はメンバーとの議論がかみ合わず、会議の設定も難航し、中々話し合いが思い通りの...,志望するキャリアフィールドで実現したいこと,私はコンサルタントという仕事を、企業に対し問題解決を提供することで結果的に社会全体に貢献できる職業であると考えています。自分自身の軸として、自らの思考を通じて誰かの役に立つことを中心に据えて就職活動を行っているため、経営コンサルタントを志望しました。その中でも私は社会の地方創生事業に関して深く...,乗り越えた困難、挑戦したこと,私は挑戦し成し遂げたことは、一年間の◯◯への交換留学でした。私は一年間で自分自身の社会学の研究と◯◯語の習得を目標としました。当初、◯◯語を学んだ経験はなかったため日常生活にも支障をきたしており、人間関係を構築することも容易ではありませんでした。さらに所属していたゼミが大学院のゼミであったため...,あなたの考える顧客の課題とその提言内容について,私が働く◯◯コーヒーの抱える問題点は、国内で一強となっている◯◯コーヒーの後塵を拝している点です。問題の原因として考えられるのは、圧倒的なブランド力の弱さです。ブランドは商品のデザイン性や味、店舗内装といったてんや、接客や時代の先取り性など様々な要因が関連していると考えますが、現在コーヒーチェ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
,私はデジタル変革を通じて、「世界に誇り続ける日本」を実現したいです。日本企業の国際競争力は低下の一途をたどっています。この原因としてビジネス効率の低さが挙げられ、これはデジタル変革を通じて解決すべき課題だと私は考えます。そこで、DXビジネスを拡大させ2025年の崖への対策を講じるなど、先見性の...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯部において「下級生の意識改革」に取り組んだことです。私達は○○昇格を目標に掲げました。これは、前年度三部に降格した悔しさを知る上級生を中心に掲げた目標でした。下級生の目標に対する意識は低く、両者の認識に乖離がありました。そこで私は、幹部として「下級生の意識改革」に取り組みました。私は当初、...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字）,日本企業の課題解決を通じて、社会の発展を支え活躍したいです。大学の研究では、現状分析から仮説を立て、データを用いた検証を繰り返すことで、客観的事実に基づいて論理構造を組み立てる力を培ってきました。この経験を生かして、お客様や社会のニーズに応える最適なサポートを提供し、その発展に貢献したいです。...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,留学先で、国際センターのメンバーとして運動会を企画し、過去最高である◯◯人の参加者を集め成功させました。従来のセンターのイベントは、どれも一時的な交流で終わっていました。多くの留学生は、文化や価値観の違い、また語学力不足から、友達作りに苦労します。留学生の長期的な交流を支援したいと思い、運動会...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は◯◯が大好きなので、◯◯を挙げます。赤城乳業の問題点は、主力商品の季節的な偏りであると考えます。現在の◯◯の主力商品は、◯◯や◯◯等の夏用◯◯です。一方、冬の◯◯需要が増えています。しかし◯◯は、冬の◯◯の主力商品を持っていません。そのため、事業の存続と拡大のためには、冬の収益を支える◯◯...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私には未来を見据えたサービス・商品企画に携わり、より良い暮らしを実現したいという想いがあります。これからの時代においてAIやIoT、5Gがあらゆるビジネスの基盤になると考えられます。私はそれらのビジネスアセットを豊富に有する企業と各分野に強みを持つ企業をパートナリングという形で結び付け＋αとい...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）
,私はゼミでの班論文の執筆に力を入れて取り組みました。私のゼミは今まで褒賞経験がありませんでしたが、負けず嫌いな私は入ゼミが決まった時から目に見える成果を残したいと考えていました。10月完成を目標に6月から班員4人での論文執筆を始めました。しかし、各々の忙しさのために取組意識に差が生まれ、論文執...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場所として当社を志望する理由,私はAEとして、顧客の課題解決に貢献し、新しい価値を提供し続けて、社会を支える存在になりたいです。マネジメント力や分析力、技術力を身につけ、顧客の課題解決の先を見据えた提案をしたいと考えています。これが実現できるSI業界の中でも貴社を志望した理由は二つあります。一つ目は、トータルソリューション...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は所属している◯◯サークルの新入生歓迎活動に取り組んだ。私はサークルに入り、大学生活を豊かにしてくれた仲間に会えた。そして、その環境を存続させ、後輩にとっても良い仲間と出会う場所にしたかった。しかし、大学には◯◯個以上の◯◯サークルが存在する。その中で魅力を伝え、新入生を歓迎しなければいけな...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,今後「当たり前」となる次世代の事業基盤を支えるITシステムを提供することで社会発展に貢献したいと考えております。私は衛星を用いた研究の中で、AI解析や地上データを掛け合わすことで新ビジネスを創生しました。この経験を通し、既存技術のイノベーションだけでなく、新たなアイデアを具現化するための技術の...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと,体育会◯◯部にて◯◯を務めていた大学◯年次に、弊学にて開催した大会運営での経験を挙げさせていただきます。私はリーダーとして、運営全体をまとめることの難しさを実感しました。特に資金に関して、前大会主催校からの引き継ぎ時点で既に20万円程の赤字であり、開催自体が危惧されていました。そこで、タスクに...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで、その後具体的な理由で説明することを心がけました。特に実現したいことについては、各面接過程において深掘りされるため、なぜ貴社なのかということを意識しました。,参考にした書籍・WEBサイト,就活会議、ONE CAREER、会社のHP,このキャリアフィールド（AE）で実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください,デジタル技術を用いて個々のニーズを理解し、パーソナライズに提案ができる社会を実現したいです。私は情報があふれた現代社会において、自分の真のニーズを理解し、それと合致する選択をすることが困難であると感じています。そのため、デジタル技術を用いて個々に提案するようなビジネスモデルを創出していき、上記...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,運営陣として◯人規模の◯◯サークルの改革に取り組みました。当時サークルでは、◯◯を緩く楽しく行いたい人と全力で行いたい人が混在することで、互いにやりたい◯◯ができていませんでした。そこで、私たちはメンバーがニーズに合わせて活動を選べるように改革することを考えました。具体的には、普段の活動を緩く...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。）,私はキャリアを通した目標である「日本社会の技術水準の底上げ」を実現するために、業界標準となるような信頼されるソリューションを提案したい。例えば、私が研究する◯◯機械の業界では、クラウドによって加工情報を収集し、効率的な保守やコスト削減が期待されている。こういった業界全体、延いては日本全体の技術...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。 特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は研究内容である「◯◯機械の◯◯状態の監視システム」の製品への導入に取り組んだ。大学4年時の研究成果が評価され、修士では共同研究先の企業の◯◯機械に導入する計画が立てられた。その中で、現場と学問の考え方の差に難しさを感じた。その原因は、製品化を考えたとき、監視の正確さを犠牲にしてでもリアルタ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、DXに携わりたいからである。私は大学で◯◯◯◯を学んできた。自分の学んできたデジタルの知識を用いてビジネスに大きな変革を起こせる可能性があること、様々な企業でDXを進めようという動きがあることから、そのような仕事に携わり、社会に貢献したいと思うようになっ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,研究室の意識改革である。私の研究室は学生が研究熱心で有名だったが、近年は学生の熱意が低下していた。そこで、私は研究室に熱意を取り戻すことを目指した。課題は学生の研究分野が多様になり、各自が独立に研究を進めている状況になっていたため、研究室という組織の強みである先輩から研究の方法を学び、研究に関...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
(400文字以内で簡潔に記入してください),私は、アプリケーションエンジニアとして「ITの力でより豊かな社会を実現したい」と考えています。ITには業務効率化のみならず、新しいビジネスへ挑戦するきっかけとなる力があると思います。実際に私は○○という課題解決型学習に参加し、データ分析による業務課題の発見や機械学習を活用した新たなビジネスの創...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。(400文字以内で簡潔に記入してください),私が大学入学後、最も力を入れて取り組んだことはサークル活動です。私の所属するサークルは、毎年○○にゲストを招き○○を開催していました。私は企画担当として来場者の満足度向上に貢献するために、イベント内容の改善に取り組みました。具体的には、以前のアンケート結果を踏まえて○○らしいアットホームな雰囲...,このキャリアフィールドで実現したいこと、およびその実現の場として当社を志望する理由を教えて下さい。※エリア職システムエンジニアを志望される方は志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。,ITを用いて企業の競争力を向上させ、成長を支援したい。具体的には業務フローの改善や業務効率化アプリの実現に最適な技術の選定と開発を行い、課題開発を支えるIT基盤の構築を行いたい。 
最終的には、業界標準で利用される優れたIT基盤を構築することで、一つの企業だけでなく業界全体の業務の効率化に貢...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は興味のあるテーマの研究室がある、◯◯大の大学院を受験した。
院試の合格を目指す上で、効率的な学習を進めること、未学習の科目が試験科目にあること、試験当日に実力を十分発揮できること、が課題であった。
これらの課題はそれぞれ、独学だったため、試験科目の一部を学部時代に習っていなかったため、...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字）,私は、新たな「あたりまえ」を創造し、社会に影響を与える仕事がしたいと考えた。その手段としては、今や世界を支えるインフラとなり、世の中に必要不可欠なものとなったITソリューションの開発に携わり、新たなビジネスモデルの創造を実現することだと考える。それが実現可能なSI業界の中で、貴社を志望する理由...,大学入学後最も力を入れて取り組んだことについて
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字）,飲食店でのアルバイトで新人の自律的な行動を促す事に取り組んだ。当時の店舗は顧客満足度が下降傾向にありリピート率が伸び悩んでいた。これは新人の一斉入社により全員の指導に手が回らず、能動的に動けない指示待ちの新人が増えたことによる接客サービスの質低下が原因であると考えた。新人の接客スキルを向上させ...,経営コンサルタントとして実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は経営コンサルタントとして日本の企業、社会が抱える課題を解決し、日本の発展に貢献したい。特に日本企業の海外進出を戦略の立案やクロスボーダーのM&amp;Aなどの面で支援し、それを通じて現代の日本が抱える課題を解決したい。ゼミで海外進出が日本企業に与える影響について実証分析を行う中で、海外進出が日本企...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,私がアルバイトとして所属しているチェーン居酒屋の元締めである◯◯◯◯◯◯が抱える問題は、業績不振である。私はこの原因をターゲット層が不明確であること、リピーターを獲得できていないことの二つだと考えた。前者に関しては、◯◯◯◯◯◯は他の居酒屋に比べて安いわけでも、質が良いわけでもなく、ターゲット...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,私が乗り越えた困難は、◯◯教師として、やる気のない生徒の受験を成功させたことだ。最初、勉強に対する意欲がない私の生徒は、授業も投げやりに参加しており、彼のそのような態度も変えるべく、私はひたすら熱心に指導した。しかし最初の定期テストの結果は以前の成績と変わらず、私の指導が無意味だったことを痛感...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。400字,私は今までの経験から、AEとして身の回りの不平等や不満をなくし、人々が快適な暮らしを送ること、そして日本全体が発展することに貢献したいと考えています。IT業界は現在急速に発展しており、常に様々な角度から挑戦をすることが求められています。この様々な角度から挑戦をすることによって人々に大きな影響を...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を充填的に教えてください。400字,塾のアルバイトで校舎の課題を解決したことです。私はこれまで◯◯◯◯として周りを引っ張る経験をしたことがなかったのですが、学生のうちにそのような経験をすることで社会人になるにあたって自分に足りていないものを見つけたいと思い、◯◯◯◯としてこの課題に力を入れました。課題を解決するために校舎の現状を...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」、からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、および自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。(400字),私は「◯◯のボトムアップでのチーム力強化」に挑戦し成し遂げました。○年生の○、◯◯で練習ができなくなり、◯◯で先が見えず部活を辞めることも本気で考えましたが、◯◯と強く感じました。そこで◯◯で◯◯する方法を模索し、◯◯に着手しました。◯◯した結果、◯◯な事が課題であると特定しました。課題改善の...,あなたの知っている企業を一つ選び、その企業が直面している問題点を1つあげてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。(400字),私は○○の売上減少問題について分析しました。その原因は大きく2つあると考えます。一つ目は「顧客ニーズの変化」です。昨今、人の消費活動はモノの消費からコトの消費へと変化しています。○○においても、売上高の半数以上を占める衣料品売上が徐々に減少していることから、顧客ニーズの変化が○○の売上減少の一...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください(400字),私は、日本企業が世界で競争力を持ち続けられる社会を実現したいです。私は学生生活を通じて「◯◯する」ことに楽しみを見出し、注力してきました。そして課題解決を起点に組織が活気づいていくことにやりがいを感じました。将来はより広い社会組織に影響を与えたく、企業課題を解決に導く経営コンサルタントを志望し...,希望キャリアフィールド（第1希望）,アプリケーションエンジニア（AE）,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,ITを活用した新たな価値の創造によって顧客の課題解決に貢献し、顧客のビジネスの成長を通じてより豊かな社会を実現したい。ITは私たちの生活に必須の存在であり、ITによる生活の変化に私は何度も驚かされた。ITの恩恵を受ける中で、自らITの進歩に貢献し、感動を受ける側から与える側になりたいと思い、エ...,希望キャリアフィールド（第2希望）,テクニカルエンジニア（TE）,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,ITを活用した新たな価値の創造によって顧客の課題解決に貢献し、顧客のビジネスの成長を通じてより豊かな社会を実現したい。ITは私たちの生活に欠かせない存在であり、ITによる生活の変化に私は何度も驚かされてきた。ITの恩恵を受ける中で、自らITの進歩に貢献し、感動を受ける側から与える側になりたいと...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はサークルの意識改革に最も力を入れて取り組んだ。◯人ほどの大規模なサークルの◯◯を務める中で、最も活気あるサークルにしたいと思っていたが、その実現には全体の一体感のなさが課題だと考えた。◯◯◯◯◯という明確な目標を定め、共通の目標に向けて切磋琢磨できる環境作りによって団結力向上を目指した。価...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字）,企業の新規ビジネス創出にITの側面から携わることで、人々のより快適で明るい未来に貢献したい。そのために、業務に深く入り込み、ビジネスをITに落とし込む能力を身につけたいと考え、アプリケーションエンジニアを志望する。目指す将来像を実現する場として御社を志望する理由は二つある。一つは、御社の企業理...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯グループのリーダーとしてメンバーをまとめあげ、◯◯で活躍することを目指して活動を行った。所属するサークルでは◯◯に有名なグループをここ数年輩出できておらず、その現状を打破すべく結成した。しかし、活動初期は◯◯での落選が続くなど伸び悩んだ。原因は「グループ愛」の欠如にあった。◯◯技術の向上を...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,貴社のAEとして、企業の課題解決を通じたスマートシティの実現を行いたい。学生時代の学業の経験より、ICT技術の導入による総合的なエネルギーマネジメント機能などを備えたスマートシティの影響力や必要性に共感している。しかしスマートシティの実現の課題として、システムの複雑さによる情報収集・整理の難し...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯にて作戦考案を担う組織を作り、チームの目標である◯◯への貢献に尽力した。当時のチームの勝率が3割と、低い原因を講じる作戦の有効性が低いことだと考えた。私は自身の強みである傾聴力を活かしたチームへの貢献を目標に、作戦考案に特化した組織を作った。しかしこの組織はチームの中で機能しなかった。提案...,このキャリアフィールド（アプリケーションエンジニア）で実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は自分の興味から選択し、学んできた情報学を用いて、今はない未来を創造する仕事をしたい。そのため、将来は様々な業界のお客様の問題解決だけでなく、お客様の価値を最大限に引き出し、変革できるような影響力の強いITコンサルタントになりたいと考えている。なぜなら、貴社のシステムコンサルティング事業部の...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯指導塾で新人講師の研修の◯◯◯◯を務めたことだ。塾ではそれまで研修制度はなかったが、◯◯講師の増加や幅広い層の生徒の入塾によって、従来の生徒に合わせた指導スタイルや指導報告書の書き方においてバラ付きが生じていることを問題に思い、今一度講師同士で基本のルールと生徒への対応方法を確認する必要を...,希望キャリアフィールド（第1希望）,アプリケーションエンジニア,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由も併せてお書きください。）（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はデータ活用したシステム開発によりデジタルトランスフォーメーションを実現したいです。アルバイト先の◯◯でAIとビッグデータを用いた学習システムの活用が始まりました。これにより効率的な学習が可能となり、合格率の向上と満足度の高さから私もユーザーに貢献できるシステムの開発に携わりたいと思いました...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」、「難しかった点」、「その原因」、「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,大学受験予備校で生徒の志望校合格のため信頼関係の構築に取り組みました。生徒の模試の結果が芳しくなく、このままだと生徒を志望校に合格させるのは難しいと考えたため取り組みました。難しかった点として（１）十分に指導が伝わらない、（２）生徒の課題点を理解できていないことがあり、生徒が効率の悪い勉強を行...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,企業の課題解決を通じ、その発展に貢献できる人間になりたい。こう考える契機となったのは、◯◯での◯◯である。当初は社員数が◯人にも満たない小さな組織であったが、在籍した◯年間で◯人近くまで増加するなど急激な成長を遂げた。その過程での困難を乗り越える度に会社全体が活気付いていく様子を間近で経験でき...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,◯◯の◯◯として自社サイトの改善に挑戦し、閲覧数を月間◯◯まで押し上げた経験を挙げる。そこでは業務にスピード感が求められ、悠長に施策を考える余裕は与えられなかった。そこで工夫した点は、思いつきで施策を考えるのでなく、課題を構造化してからそれぞれ改善案を考えたことである。具体的には、新規顧客と既...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,◯◯に対して、中高年層ユーザー獲得のための施策を提言する。◯◯は◯◯においては第1位のシェアを獲得しているが、日本においては◯◯や◯◯に遅れをとっている。この原因の1つとして利用者の若年層への偏りが挙げられる。現在は20代30代が◯%を占め、他の◯◯サービスより高い水準にあるが、中高年層を獲得...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は【経営とITの専門性を兼ね備えた経営コンサルタント】として、日本企業や日本社会の抱える問題を解決し【強い日本を取り戻すこと】を実現したい。特に、日本企業の海外進出を支援し、世界における日本のプレゼンス向上に貢献したい。私は◯◯への留学中に日本の技術力およびその信頼を再実感した一方で、うまく...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が「挑戦し成し遂げたこと」は、長期留学先で日本語クラスの◯◯として「◯◯」（＝日本人留学生一人に対して◯人の◯◯人をマッチングし、授業外で◯◯を週◯回◯分程度行う活動のこと。）を導入したことだ。私はリーダーとして、シフト作成、教授への報告、学生のモチベーション維持などを務めた。授業外に◯◯の...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,【企業】大手外食チェーン◯◯
【直面する問題点】売上低下（平成◯年◯月期に最終赤字に転落）
【問題の原因】（1）人不足による人件費の高騰（2）原材料費の高騰（3）競合他社（◯◯や◯◯）との差別化が図れていない
【とるべき解決策】店舗運営全体にITシステムを導入することを提案する。（1）に...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,最先端技術で便利になる未来を、セキュリティスペシャリストとして支えたいです。貴社を実現する場として志望する理由は、「多くの人々に最先端技術で貢献できるチャンスが多い」、「幅広い経験ができる」と考えたからです。IoT化が進む未来では、サイバーセキュリティの重要性は増していきます。しかし、その需要...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,研究活動において、学部4年生のうちに◯◯へ行くという目標を設定し実現したことです。短期間で◯◯に行くという実績を得ることで今後の自信、自己の成長に繋がると考え目標を設定しました。この目標を達成する上で一番苦労した事は研究に必要な知識の殆どが初学の内容かつ非常に難解だった事です。1年以内で成果を...,各質問項目で注意した点,わかりやすい文章を意識しました。,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。 特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内）,◯◯の理解に力を注ぎ、ネイティブに認められた事である。
私は以前より◯◯関係に関心があり、◯◯への交換留学を目指していた。そのため、1年次より授業や独学で語学力を磨き、基礎知識を学んできた。しかし留学当初は、語学力以上に前提知識の差という壁にぶつかった。◯◯人学生の関心分野に疎く、話について...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。
また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,飲食チェーンである◯◯◯◯を取り上げる。この企業の問題点として、営業利益の低迷が挙げられる。
原因としては、人件費の増加と外食からの客離れを挙げることができる。値上げによって売上高は増加しているにも関わらず、大幅減益となっている。人手不足による人件費高騰が、収益を圧迫しているためであると考え...,各質問項目で注意した点,よく言われているが端的に述べること。
また、（2）は面接で聞かれるため、しっかりと下調べをして書く必要がある。また、難しいものにしすぎると自分が困る。,参考にした書籍・WEBサイト,onecareer
外資就活
Unistyle,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,　私は日本企業が健全に経営を行い、世界で競争力を持ち続ける事ができる社会を実現したい。近年、かつて世界でトップであった日本企業でさえ、経営戦略の誤り等から国際的な競争力を低下させている。一人の研究者として、日本企業の技術力はまだ世界で戦えると信じており、それに貢献できる仕事に就きたい。そのため...,趣味・特技,私の趣味は◯◯です。◯◯を取得し、様々な事に挑戦して一つの事を極めることが好きで、自分で一から勉強をしました。,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。 特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,○○のアルバイトで、担当した中高生計○人を当初の予定より○○値が高い○○校に合格させたことです。取り組んだ理由は二点あります。一つ目は高い目標を掲げ達成したかったから。二つ目は生徒に自分で決めた限界を突破してほしかったからです。難しかった点は、生徒のモチベーションを上げることです。どの生徒も能...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。 NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,日本の大手ゼネコンに対して、海外事業所における現地の人の採用数の増加を提言する。日本のゼネコンは海外進出を計画している企業が多いが、実際に世界の建設需要と比較すると、日本企業が施工を行っている件数は多くはない。その背景には、日本人の建設業界の人手不足が挙げられる。現状として、世界における建設需...,このキャリアフィールド（AE）で実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400）,私はアプリケーションエンジニアとして入社し、将来的にはお客様の新規事業参入に努めるコンサルタントかつプロジェクトマネージャーを目指しております。これら二つの職種を兼ねる理由は提案から実行まで責任を持って行いたいと考えているからです。この将来像を実現するにあたって貴社を志望する理由は主に二つあり...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400）,私が大学時代に最も力を入れたことはサークル活動です。私は◯◯サークルにてリーダーを務め、◯◯を創作しました。そのきっかけは、例年の◯◯は似ているものが多く、個性のあるスタイルをメンバーに広めたかったためです。◯◯創作にあたって、約◯◯ヶ月間、◯◯人のメンバーを統率して練習を行いました。しかし途...,各質問項目で注意した点,企業研究をした上でキャリアパスをしっかり考えていることをアピールした。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。(400文字以内),実現したいことは2つある。1つ目は日本が将来も継続して他国から高い称賛を得る国であり続けるために日本経済を支える企業の成長を支援することだ。多国籍の人と関わる中で他国からの日本の評価の高さを感じた。しかし、世界でトップであった日本企業でさえ経営戦略の誤り等から国際的競争力を低下させている。私は...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,「○○サークルで初心者ながら○○合格」○○名の部員が所属する○○サークルには公演の度にオーディションがある。初心者ながらに毎回○○に挑戦してきたのだが、一向に合格することが出来なかった。毎回なぜ不合格なのかの原因を考えたところ独りよがりの練習方法であった点が挙げられた。個人練習でも一定までスキ...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,貴社の顧客となりうる企業として○○会社を選定した。この企業が直面している問題の一つに○○の台頭のより、○○業界の競争力が激化していることが挙げられる。いかにサービスの部分において付加価値を提供するかが課題である。現在でも既に高い評価を得ているサービス面をさらに磨き上げるとなるとそれだけの人的コ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が実現したいことは、顧客の真のパートナーとして、企業の課題解決に貢献すること。私は、後述のリーダー経験でチームの根本的な原因を調査し解決することで成果をだした。この経験から、核となる原因を見つけ出すことこそが本当の課題解決であることを学んだ。そして同時に、変化が激しく解決力のあるITを用いて...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（第二志望）,私が実現したいことは、顧客の真のパートナーとして、企業の課題解決に貢献すること。
私は、後述のリーダー経験で課題を解決することに強い魅力を感じ、ITを用いて社会や企業に貢献したいと考えた。
貴社を志望する理由は、二つある。
一つ目は、インターンシップ参加の際に感じた、品質追及の姿勢である...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,昨年6月からの◯◯系ベンチャー企業の長期インターンシップで、電話営業チームリーダーを務めたこと。
私は、仕事の適性や自分の強みを分析したいという思いと、学生の内から社会人経験を積みたいという二つの思いからインターンシップを始めた。そして、いまだ達成されたことがなかった、電話営業チームの月間目...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,私はアプリケーションエンジニアとして、システムの開発や保守運用に対して、コーディングやマネジメントといった業務で関わり、そのシステムを使用している企業の運輸などの管理作業を効率化することで、お客様にこのシステムのおかげで仕事が回っていると実感いただくことを実現したいと考えています。その理由とし...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,私が学生時代に頑張ったことは、会長を務め、サークルに入会する新入生の人数の最多記録を更新したことです。
私が所属していたサークルは、◯◯を行う◯◯だったのですが、毎年の新入生の加入人数は◯◯名程度で、その人数は年々減少しており、このまま新入部員が減り続ければサークルの存続が危ういという状況に...,各質問項目で注意した点,論理的に書くことを意識しました。,このキャリアフィールド（AE）で実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は、社会を支える様々な企業の存続や成長をITを用いて支援することで、よりよい未来を創りたいです。そのために、常に顧客に寄り添ったシステム開発に尽力することで、問題解決だけにとどまらず顧客の成長につながるITソリューションを提供できるアプリケーションエンジニアになりたいと考えています。これを実...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
,所属する○○サークルで後輩育成に尽力したことです。○月に私達の代に替わった当時は、先輩が引退した影響で戦力が落ち、特に後輩達の実力を底上げしなくては目標としていた○の団体戦優勝が絶望的な状況でした。私は後輩達にも主力として活躍してほしいと感じ、後輩育成に取り組みました。難しかったのは、練習に対...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。
（400字以内で記入してください。）,乗り越えた困難をテーマにします。私は所属大学に不満を持つ状況を変えることに苦労し、自分で行動を起こす事で乗り越えた経験があります。所属大学に対して、私は学生の興味の偏りと外部や留学生との交流が少なさの為、新たな経験ができない閉鎖的な大学だと感じていました。海外旅行などで一時的に逃避していました...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内で記入してください。）,株式会社ファーストリテーリングを選択します。海外ユニクロ事業、GU事業が10%以上成長を続ける中、国内ユニクロ事業は1%弱と成長が停滞してます。店舗販売では国内市場が飽和状態の為、EC市場の成長が必要です。しかし競合他社と比較してEC売上比率と売上高の低さが問題点です。そして原因は店舗とECの...,経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など（200文字まで）,◯◯ 3年間。◯◯◯◯計算に研究で使用しており、微分方程式を解きます。Python 10ヶ月間。データ加工・集計とグラフや地図での可視化をしました。また機械学習のモデリングやレコメンドシステム実装も行いました。◯◯◯◯3ヶ月間。◯◯と連携させデータ整理などをインターンシップ先で行いました。Re...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）
「経営コンサル」,私は「日本を海外から見て魅力的な働き先にする」ことを実現したいです。現在日本は観光地としては注目を集めていますが、働く国としてはOECDの高度技能外国人材からの人気ランキングで下位30%に位置付けられています。その原因の一つに雇用の質が低いことが挙げられます。私も留学中に友人から「旅行には良い...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）
「アプリケーションエンジニア」,私は「日本を海外から見て魅力的な働き先にする」ことを実現したいです。現在日本は観光地としては注目を集めていますが、働く国としてはOECDの高度技能外国人材からの人気ランキングで下位30%に位置付けられています。その原因の一つに雇用の質が低いことが挙げられます。私も留学中に友人から「旅行には良い...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,僕は、貴社のAEとしてITの力でクライアント課題を見つけ、解決し、パートナーとして共に成長していきたいです。日本の企業が、ドイツ、アメリカなどが率先しているスマートファクトリーに勝ち、第四次産業革命で生き残る力になりたいです。なぜ、貴社でこの夢に挑戦したいかというと、この産業課題に取り組むため...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は大学一年時から続けている、個別指導塾の講師アルバイトに力を注ぎました。私が◯◯の時に、社員の方が急病を患い、働いている人がアルバイトだけになってしまう時期がありました。このままでは、業務が回らずに◯人ほどいる生徒や保護者達の信頼を失ってしまうと考えました。そこで、私は情報を共有することと、...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は、テクニカルエンジニアとしてDXを支援し、多くの企業に貢献したい。第四次産業革命が起きている現在、IoTやブロックチェーンなどの情報技術を利用したDX事業が盛んに行われている。しかし、急激に進展した情報技術を正しく効果的に活用できる企業は多くはない。そこで貴社が大きな役割を果たす。貴社はメ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,研究。研究成果が物理現象の解明に役立てられるだけでなく、セキュリティへの応用が期待されるため、力を入れて取り組んだ。難しかった点は、答えや解法が与えられていない中で、答えを導き出さなければならないことだ。その原因として、私の研究は基礎寄りの研究で世の中で誰も行っていないことが挙げられる。また、...,各質問項目で注意した点,簡潔に与えられた条件に沿うように書いた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は日本企業の抱える課題を解決し、世界に対して影響力を持たせたいです。第1に◯◯人規模のサークルの財務を務めたことを通し、1つの組織をよくするためには「お金」と「人」の両方を踏まえた政策をとることの大切さを学びました。第2に、コンサルティングベンチャーでのインターンシップでは、常に顧客目線に立...,乗り越えた困難、挑戦したこと、大学での勉強（400文字以内）,私はサークルの◯◯◯◯◯◯に注力しました。◯◯◯◯で多くの同期と仲を深める合宿にするという目標を持っていたため、参加人数が多いことが望ましいと考えていました。しかし合宿◯か月前段階での参加希望者は、例年◯人に対して◯人であったことを受け、2つのアプローチをとりました。第1に合宿認知度の向上です...,あなたの考える顧客の課題とその提言内容について（400文字以内）,私は◯◯◯社への提案を行います。現状として第1に環境保全や事故減少を重要視する世界の風潮に伴い進んでいる、自動運転技術や電動化に後れを取っています。◯◯◯は経営理念として「走る歓び」を掲げており、エンジンや走り心地を重視する方針で、今後も自動運転技術にはあまり積極的でないと言えます。第2にシェ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は貴社のAEとして、顧客が抱える課題の解決を通して社会へ新たな価値を提供していきたいです。私は研究において、○○学習を用いて発展途上国における○○の詳細な居住地を推定することに取り組みました。この経験から、IT技術の活用により、社会に新たな価値を提供することが可能だということを強く感じました...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が力を入れて取り組んだのは、サークルの離脱率の削減です。私が所属していた○○サークルでは学年が変わる時期にサークルをやめる人が多く、運営の人数不足やサークルの賑わいの喪失という面で問題でした。私はこの問題を何とかしたいと思い、参加率が下がっていた人たちに話を聞きました。その結果、参加の意思は...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はより多くの人が豊かに暮らせるような社会を実現したいと考えている。具体的には、企業や国の課題を解決することを通して、その恩恵を様々な人に与えることを目指している。そのためには、お客様に寄り添い、課題がどこにあるのかを見極める段階から関わり、実用できる解決策を提案・実行する必要がある。近年では...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は部活動の◯◯として部活動の運営に尽力し、各部員が積極的に取り組める環境を作ることで、チームを活性化させた.就任する前は、下級生や未経験者の士気が低下しており、部内での競争意識も低い状態で、チームとして機能していなかった。その原因は実力差のある部員を考慮していない非効率な練習方法にあると考え...,各質問項目で注意した点,直前セミナーで、「チームで行った活動」や「プロジェクト性があるもの」をESで書くことを推奨されていた。そのアドバイス通り、チームで行った活動をESに書いた。また、指示通りに簡潔に、具体的に書く点は具体的に書くようにした。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください。）,私が実現したいことは地域活性化を通じ、日本に住む多くの人々が未来に希望を持てる社会にすることだ。近年、日本では少子高齢化やそれに伴う産業構造の変化、地方の過疎化、賃金の低下などの問題から先行きが見えず、未来に希望を持てない社会になっている。これらの企業や社会の課題を解決し、日本の変革を推進して...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。
（400字以内で記入してください。）,私が挑戦し成し遂げたことは◯◯◯◯部の最上級生としてチームを率い◯◯年ぶりの◯◯大会出場に貢献したことだ。それまでの練習では最上級生が指示したことを後輩たちがただこなすだけで受動的な練習になっていた。意見や質問がなく技術的な不足点を把握しにくいため指導効率が下がっており、大きな課題だった。そこ...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内で記入してください。）,◯◯は近年、売上高低迷の問題に直面している。ライフスタイルの変化から中食・家飲みが増加し、◯◯を含む◯◯等で外食する人が減少している。また◯◯という単一業態であることから顧客層を広げられていない。すなわち原因は既存顧客の減少と新規顧客を十分に獲得できていないことにあると考えた。そこで私は解決策...,志望動機,お客様の想像の一歩上を行くソリューションを提供したい。私は、半年程度◯◯で働いた経験がある。そこで私は、紙媒体で行われる煩雑なやりとりや、作業工程管理の煩わしさなど、多くの非効率を目にした。私が経験したのは、1つの企業に過ぎないが、多くの企業がこのような非効率に直面していると予想される。このよ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。 
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」 
を重点的に教えてください。,卒業研究の現地調査で、農家さんとの信頼関係を築いたことだ。私は4年生の時、卒業研究で◯◯の有用性について調べた。この研究を行うには、◯◯に出店している農家さんに売り上げや人間関係などを尋ねる必要があった。しかし、これらは非常にパーソナルな質問であり、答えていただくには信頼を得なければならなかっ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（400字以内で記入してください。）,私は将来の社会に変革をもたらすシステムを、自らの技術を用い、作りたいと考えています。この夢を実現するために、貴社を志望する理由は二つあります。一つは、貴社で働くことで、IT技術を広く、深く身に着けることができる点です。貴社での業務を通じ、IT基盤構築に必要な技術だけでなく、高い専門性も身に着け...,第二志望フィールドで実現したいこと、および実現の場として当社を志望する理由を教えてください。
（400字以内で記入してください。）,私は社会に新しい価値を生み出すシステムを多く作っていきたいと考えています。私は誰もやったことのない、新しいことへの挑戦が好きで、社会に出てからも新しいことにどんどん挑戦したいです。この夢を実現するために、貴社を志望する理由は二つあります。一つは、私の夢と貴社の企業理念である「未来創発」が非常に...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400字以内で記入してください。）,私が力を入れて取り組んだことは舞台公演です。私は、大学で新しいことにチャレンジしたい、また、多くの人の心を動かしたいと考えていたため、舞台公演への参加を決め、そこで私はマジックを行うことになりました。しかし、そのマジックについて詳しい人が近くにおらず、マジックの見せ方、練習方法などを自分で開拓...,各質問項目で注意した点,論理的にまとまった文章を書くことを心掛けた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、実現する場としてNRIを志望する理由（400字以内）,顧客の事業スピードと品質向上に寄与するソリューション提案のために技術でリードできる人材になりたい。デジタル化が加速する昨今、企業の競争優位実現のためには、新たな価値をより早くかつ高品質なシステムを提供しなければならないと考える。これを実現する場として、貴社を志望する理由は2点ある。1つ目は、顧...,大学後、最も力を入れて取り組んだこと、特になぜそれに取り組んだのか、難しかった点、その原因、自分なりに創意工夫した点を重点的に述べる（400字以内）,半年の長期インターンシップで、新サービスの開発に従事し、カンパニーサイトとサービスのLPを完成させたことが挙げられる。その過程で、二つの困難を経験した。チームでプロジェクトを進めること、未経験から開発に挑戦したため、知識をつけながら開発業務を行ったことの2点である。この2点を乗り越えるために特...,各質問項目で注意した点,結論ファーストを意識した。,第一志望フィールドで実現したいこと、および実現の場として当社を志望する理由（400）（アプリケーションエンジニア）,私が実現したいことは、システム改変や業務改革に携わり顧客企業の発展を支え、間接的にその企業が抱える多くのエンドユーザーに良い影響を与えることです。私が上記を実現する場として、2つの理由から貴社が最適だと考えます。1点目は、インターンシップを通じて貴社の「顧客目線」に魅力を感じたためです。店舗に...,第二志望フィールドで実現したいこと、および実現の場として当社を志望する理由（400）（セキュア）,私が実現したいことは、システム改変や業務改革に携わり顧客企業の発展を支え、間接的にその企業が抱える多くのエンドユーザーに良い影響を与えることです。私が上記を実現する場として、2つの理由から貴社が最適だと考えます。1点目は、インターンシップや説明会を通じて貴社の「品質向上へのこだわり」を強く感じ...,コンピュータリテラシ（200文字まで）,講義の計算で、CとScilabを少し使用したことがあります。また、計算のためにRを、実験の画像処理に一部Imagejを使用しています。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400）,学祭の実行委員として、企画のリーダーを務めました。担当した企画は教授を呼んで来場者向けに模擬講義を行うもので、◯◯をPRすることが目的でした。難しかったのは学生の聴講者数が伸び悩んでいた点です。その原因は企画の知名度が低いことと、学生に企画の魅力が伝わっていないことだと考えました。私は2年生の...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内で記入してください。）,インターン先でのチーム対抗戦で自チームを優勝に導いた。私は長期インターン生として◯◯会社に所属している。そこではインターン生約◯◯人を10チームに分け、3か月間の期間内営業成績を競うチーム対抗戦が行われる。チームリーダーに選ばれた私は、メンバーと達成感を味わい喜びを共有したいという思いから、チ...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内で記入してください。）,◯◯グループ（以下SBG）は、現状経営赤字という問題に直面している。この問題の原因は、SBGの投資戦略にある。投資戦略が問題視されたきっかけは、SBGの出資先の一つであった「◯◯（以下WW）」の◯◯延期であった。SBG等の出資により◯◯直前のWWの評価額は約5兆円とされていたが、IPO前に提出...,各質問項目で注意した点,論理的に、簡潔にを心がけた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は、これまで研究で培ってきた◯◯の知識と◯◯◯◯による情◯◯◯◯◯◯を活かして人々の生活に役立つ新しいソリューションを提案し、自分にしかできない開発を行っていきたいという思いを強く持っています。そのため、私がやりたいことを実現することが出来る場所が、技術領域に特化した貴社のテクニカルエンジニ...,趣味、スポーツ,私の趣味は◯◯◯◯です。独学で様々な事に挑戦して極めることが好きで、自分で一から勉強をしました。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は、所属していた学科の良くない風潮を断ち切りたいという思いから、研究を通じた学科全体への働きかけに注力しました。実験を行うものこそが◯◯であるという固定概念と、◯◯◯◯をあまり好まず正統派の化学として認めない雰囲気を変えたいと思っていました。そこで私はAIに興味を抱いていたこともあり、◯◯に...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、
「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。
（400字以内で記入してください。）,私が現在力を入れていることは研究です。研究の中で私が特に重要だと考えているのは、先行研究の調査とその調査に基づいて仮説を立て実験を行い、結果をもとに考察するという一連の流れです。先行研究の調査は既知の事実を洗い出し、余分な実験をしてしまうことを防ぐとともに課題解決の発想を学ぶことができるため素...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。
また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。
（400字以内で記入してください。）,光学機器メーカーであるニコンを取り上げます。ニコンは現在カメラ市場の縮小によって売上収益を減らしています。この問題の原因は2つあります。1つはスマホが急速に普及し、スマホカメラの性能も上がったことでカメラ需要が低下したことです。2つ目は2015年決算時でニコンの売上収益の7割弱が映像事業による...,各質問項目で注意した点,論理的にわかりやすい構造になるよう非常に注意した。また、当然字数に制限があるため企業の理念に沿っているポイントやアピールしたいポイントを絞って冗長な説明になってしまわないよう注意した。,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,ゼミの研究チームのリーダーとして◯◯人規模の発表会での◯◯を掲げ、◯◯出来たことだ。しかし、序盤は多くの意見が出て互いにぶつかり合ったため、前半の2カ月間はゼミ内の全◯班の中で進行度が最下位だった。私はどんな組織にも「多様性を尊重する」ことは必要だと考えていたので、チーム全員の個性を奪いかねな...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,日本生命を選択する。長年業界トップである日本生命は、2035年問題などが物語るように人口減少と少子高齢化により国内市場規模が縮小し、将来的に売上や利益の成長度が大幅に減少する問題点がある。この原因は、契約者の急減にあると考える。これからも、日本生命が業界の頂点に君臨するためには、契約者の急減と...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は貴社のTEとして「企業の業務課題の解決を第一に、様々なお客様へ革新を与えたい」と考えています。私は学生時代のアルバイトの経験から、IT技術の導入が働き方や業務効率までを幅広く改善し、人間がより本質的な業務に注力することが出来ると感じてきました。そこで、上記の実現のために以下二つの理由から貴...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,アルバイトの◯◯での閉店回避経験です。私が働かせて頂いている店舗では4年連続の売上低下により閉店の危機に晒されていました。私は責任感と恩返しという点から、一回きりで来られるお客様が多いのが売上が伸び悩んでいる原因であると考え、常連客を増やすために、お会計時の◯◯の販売促進を打ち出しました。これ...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、
「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。
（400字以内で記入してください。）,私が大学入学後、「挑戦し成し遂げたこと」は、インターン先の企業で広告用動画作成の生産性アップにリーダーとして貢献したことです。当初、16人のインターン生がいる動画チームを4チームに細分化し、1ヶ月で各チーム1本ずつの動画作成を目標にしていました。しかし、チームの細分化当初は1ヶ月で1チームしか...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。
また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。
（400字以内で記入してください。）,私は、大手コンビニチェーンの◯◯を取り上げます。この企業が直面している問題点は、競合他社2社と比較した店舗シェアの低さです。EC化が進んでいないコンビニ業界において、店舗シェアの低さは売上を拡大する上で致命的な要因になります。店舗シェアが低い原因は、合併競争において他社に遅れをとっているという...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は貴社のAEとして「企業の業務課題の解決を第一に、様々なお客様へ革新を与えたい」と考えています。私は学生時代のアルバイトの経験から、IT技術の導入が働き方や業務効率までを幅広く改善し、人間がより本質的な業務に注力することが出来ると感じてきました。そこで、上記の実現のために以下二つの理由から貴...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,アルバイトのカフェでの閉店回避経験です。私が働かせて頂いている店舗では4年連続の売上低下により閉店の危機に晒されていました。私は責任感と恩返しという点から、一回きりで来られるお客様が多いのが売上が伸び悩んでいる原因であると考え、常連客を増やすために、お会計時のプリペイドカードの販売促進を打ち出...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字）,私が挑戦し成し遂げたことは、◯◯での指導の質向上だ。私の勤める◯◯では◯◯同士の関わりが無く、互いに情報共有もなされていなかった。そこで私は「◯◯同士の親しい関係を作り、盛んに情報共有を行う事で指導の質を向上させる事」を目標として改善に努めた。難しかった点は、◯◯では◯◯や◯◯がいるため堅苦し...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください（400字以内）,私の信念である、個人がその人らしく輝ける社会を実現する為にデジタルを用いた今までにないパーソナライズな体験を創出したい。一例としてデジタルマーケティング分野では、データベースを活用する事で顧客に対して一貫した提案ではなく、個々人向けに最適化された価値が提供可能になった。こういった多様な生活様式...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,中華飲食店でのアルバイトで後輩の自律的な行動を促す事に取り組んだ。当時の店舗は、売上げの低迷による来期のテナント契約更新が厳しい状況にあった。改善策として最重要課題を料理の提供速度を上げる事に設定し、チーム全体の生産性向上に努めた。様々な価値観の人達と同じ目標に向かう必要があった中で意見の対立...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、世の中に大きな影響を与えるようなシステム開発に携わることである。御社の取引先の業界は多岐に渡っており、各業界のリーディングカンパニーであることが多い。そのような顧客に対してソリューション提供を行うことで、世の中の人々の暮らしに大きな影響を与...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が挑戦し成し遂げたことは、部活動での選手の意識改革である。私は部活動でマネージャーとして同期の選手のフィジカル管理も行っているが、同期の選手は怪我が多かった。そこで私は、今までは怪我をしたらその処置や復帰方法を考えるだけであったが、怪我を未然に防ぐ方法を提案することを考えた。具体的には、まず...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,「ヤマト運輸」を取り上げる。近年、Amazonや楽天等の通信販売業が取引量・売上ともに急速に成長している。それに伴い、通信販売の流通チャネルの一角を担う宅配便事業の取り扱う荷物の量が異常に増えているという実態があり、深刻な人手不足が続いている。さらに、近年普及している「メルカリ」等の疑似フリー...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字）,私は未来を自身の仕事を通してより良いものとしていきたい。そのために、変革のスピードが年々増すビジネス環境の中で、顧客の真のニーズを汲み取り、常に1歩も2歩も進んだ先の視点からソリューションを提供すること、課題解決だけでなくITを活用した新たなビジネスモデルの創造を実現していきたい。その実現の場...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字）,自身のフィールドをさらに広げたいという思いから、先端技術である◯◯を活用した研究に力を入れ取り組んできた。難しかった点は、1.未経験であったプログラミング、また先端機器の情報を習得し、かつ実験に応用すること、2.苦しい状況下でもモチベーションを維持し続けること、の2点であった。1に関しては、【...,第一希望のキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由（400字）　アプリケーションエンジニア,顧客の立場に立って課題解決の提案を行うことで顧客との信頼関係を築き、困ったときに真っ先に頼ってもらえるような存在になりたいです。急速なスピードで変化し続けているIT技術の中で、顧客にとって本当に必要なものは何なのか、最終的に成果が望めるシステムなのかと多角的に考え、責任をもってコミットしたいと...,第二希望のキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由（400字）　テクニカルエンジニア,最先端のIT技術をビジネスに活かすために研究し、顧客の課題解決に直結するシステムを構築したいです。顧客の手に渡るシステムの品質は、テクニカルエンジニアの技術力にかかっていると思います。システムを自分の手で実際に動かすことで、技術領域により理解を深め、顧客のハイレベルな要求に最大限にこたえるため...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯のアルバイト先で、従業員の半分を占めていた学年の先輩たちが卒業し、バイトをやめてしまったこと。残った従業員は私を含め先輩方に頼ってばかりで仕事に対する意識も甘かったため、このままではお店がまわらなくなってしまうと考え、後輩が増えてもあまり積極的に指導などは行ってこなかったことも反省し、以下...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテ　ーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内で記入してください。）,留学に向けて英語と専門科目の◯◯の勉強に関して高い目標に挑戦し、それを成し遂げたことについて述べます。留学することを決めた際、海外在住経験が無く不安があった英語と専攻予定の◯◯について、留学開始前に実力をつけておこうと考え、（1）TOEICで950点を獲得する（2）英語・◯◯科目でGPA3.0...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私はAEとして、技術的な能力に加え、マネジメント力や分析力を持つことで、新しい価値を提供し、社会を支える存在になりたいです。ITシステムの開発に携わり、顧客が抱える課題を解決するソリューションを提供するだけでなく、顧客のビジネスの促進・拡大に貢献したいです。
それが実現可能なSI業界の中でも...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,研究室での、企業との共同研究に力を注ぎました。共同研究での課題は、相手方が企業ということで生じる齟齬です。研究室のメンバーでタスクを分担し、各自で研究を進めるのですが、最終的な成果物のイメージが共有されておらず、各々の進捗状況やアウトプットがバラバラな状態が続きました。これに取り組んだ理由は、...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は、テクニカルエンジニアとして働くことに興味があり、その場合、お客様と関わりながらシステム開発を行っていきたいと考えている。技術力を蓄えた上でのシステム開発は、より最先端の技術を活かした提案ができると感じている。また、提案の幅を広げることにもつながり、お客様への最適なシステム提案を可能にする...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯サークルの◯◯を務め、サークル創立以来初となる◯◯の試合出場に向け注力した。当時、私達は実力を確かめる場がなく、ただ練習をしているという状態で、私はそれを課題と感じていた。目的があれば練習の濃度も向上すると考え、試合への出場を提案した。中には消極的なメンバーもおり、それぞれの思いを聞くため...,各質問項目で注意した点,正直に答えるようにしました,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。,IT技術が発展し行く時代において、IT人材として活躍したい。お客様にとって最高の価値を追求する貴社の姿勢に感銘を受けた。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）
あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,アプリケーション開発を行うハッカソンプログラムに参加した。自分が最適だと思うアプリケーション開発を行ってみたかったため。チームをまとめることに貢献し、結果的に優秀賞を獲得することができた。,各質問項目で注意した点,論理的な構成、頭にすらすらと入ってくるような文章を意識した。,参考にした書籍・WEBサイト,就活サイトの選考体験記など,「最も力を入れた研究やゼミ」を具体的に教えてください。特にそのテーマにおける難しかった点及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,私は研究活動を頑張りました。研究内容は、◯◯の副作用を抑える分子システムの開発です。難しかった点は、今回の研究の肝となる物質を合成し、そしてそれを精製したところ、精製物の大部分が目的としていない物質に変化してしまったことです。研究室のメンバーと議論したり、関連論文を読んだりしましたが解決法を見...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。(400字以内で簡潔に),私がテクニカルエンジニアで実現したいことは、最新の技術を駆使しながら第4次産業革命といわれる今の時代を牽引する存在となり、今よりも活気のある社会を作ることです。あらゆる業界でIT技術が求められる今だからこそ、新技術を理解し、どのようなシステムにこれを導入するのかを考えることは、世の中に変革をも...,大学入学後力を入れて取り組んだこと（400字以内）,私は学生時代、◯◯サークルの新規企画に力を入れて取り組みました。合宿係として、年3回行われる合宿のスケジュール管理などを行っていたのですが、毎年同じ企画ではマンネリ化してしまい、皆が飽きてしまうのではないかと考えたことがきっかけです。◯◯の初心者から経験者まで、男女問わず楽しめる企画を1から考...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は日本企業が健全に経営を行い、世界で競争力を持ち続ける事ができる社会を実現したい。近年、かつて世界でトップであった日本企業でさえ、経営戦略の遅れや誤りから国際的な競争力を低下させている。一人の研究者として、日本企業の技術力はまだ世界で戦うことができると信じており、それに広く貢献できる仕事に就...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が最も力を入れて取り組んだのは大学の卒業研究だ。卒業研究では‘○○と全力で向き合おうと考え、前例がなくその手法開拓から手探りで始める必要のある挑戦的な課題を選んだ。その際、年度末の学会で発表できる成果を出すことを目標に定め計画的に実験を行った。
手法開拓ではネックと考えられる部分を洗い出し...,ＮＲＩは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
ＮＲＩの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,パナソニックを対象とし、課題をエアコン事業の成長とする。同社は中期経営計画の中で5つの成長事業を定めている。車載電池等の4分野においては技術開発に大きな投資をしており、状勢を静観する段階だと考える。一方でエアコン事業は状況が異なる。エアコンは世界的に技術が飽和し、これまでのように良い商品を作れ...,各質問項目で注意した点,できるだけ構造化して伝わりやす書く事を心掛けた,あなたが今までに乗り越えた困難、もしくは過去に挑戦し成し遂げたこと,私はリーダーとして3年間所属した◯◯の再興を成し遂げた。入団当時、不明瞭な活動目的や方針に加え、活気のない団の雰囲気に私は問題を感じていた。何とかして団を盛り上げたいと考えた私は、団員の技術向上を目標に掲げ、基礎練習カリキュラムの導入を計画した。先ず専門の技術チームを設立し、週30時間を使って...,当社と親和性の高い企業を一つ選択し、その企業が直面している問題点を挙げ、その原因と解決策を示せ。,私は今回、○○の売上減少問題について分析した。当企業主軸の百貨店事業の売上減少の原因は大きく二つあると考える。一つ目は顧客ニーズの変化である。昨今、人の消費活動はモノ消費からコト消費へと変化してきている。百貨店においても、売上高の過半数を占める衣料品売上が年々減少していることから、顧客ニーズの...,各質問項目で注意した点,1個目は面白い経験と論理だった書き方。
2個目は根拠の論理性と面白い解決策。,「あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,◯◯部において、◯◯年ぶりに発表会での入賞を成し遂げました。 私が所属していたチームは発表会における入賞からは程遠い弱小であり、その問題点が「メンバーのモチベーションが均一ではない」というところにあると考え、以下の二つの施策を講じました。 まず、全員でのミーティングの頻度を増やすことにより、メ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は学生生活を通じて、試行錯誤を基に課題を乗り越えていくことに楽しみを感じ、注力してきました。また、課題解決を起点に団体が活気づいていくことに、やりがいを得ると実感しました。将来はより広く社会に影響を与えたく、企業の課題を解決する経営コンサルタントを志望しています。私が実現したいのは、未来を見...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,私が提案するのはAGC株式会社（旧旭硝子） です。同社は、板ガラス事業において世界トップレベルのシェアを有する一方、「競合との差別化が薄い」という問題に直面しています。その原因には、高強度なガラスが中国を始めとした市場でも大量生産が可能となっている背景があります。これに対し同社は、電子部品や化...,各質問項目で注意した点,簡潔に、結論ファーストで書く。
また、企業の問題点をあげる設問では企業の概要→問題点→背景→解決策と明快な構成にすること。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,先端技術や既存サービスを応用の観点から深く理解した専門家となり、その知見を発信して未来の社会をリードしたい。自身がとある困難に直面し、その解決策となる技術が既に存在すると知って感動した経験から、悩む人とソリューションを結び付ける面白さと重要さを学び、これを職業にしたいと思うようになった。貴社が...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯という宇宙探査機の撮像画像を利用した小惑星の自転周期決定の研究だ。自転周期はその後の運用計画を大きく左右する重要な物理定数で探査機到着前により精密に決定する必要があった。しかし画像を解析すると撮像日によって周期が違っていた。私は専攻を変えたばかりだった事もあり、人一倍惑星科学と探査技術の知...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,高度なIT技術を駆使し、新たな価値を創造し、日本企業の世界的プレゼンスの向上に貢献したい。第四次産業革命期と称される現在、IT技術は進化し続けている。このIT技術を顧客の課題解決に結びつけるためには、最先端を常に学び続け、顧客に合った形で提案する能力が求められる。その人材を担いたいと考えた。そ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）,◯◯サークルの代表として規模の拡大に尽力したことだ。代表就任当時、入会数が年々減少し、サークル規模が縮小していた。◯◯の魅力をより多くの人に伝えたいという思いから、新入生を◯倍獲得するという目標を立て、強い結束と◯◯スキルの向上が必要だと考えた。そこで、定期的にワークショップを行い、◯◯、学年...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は技術調査・研究開発エンジニアとして最先端の技術を活用して世の中の不便を解消できる人材になりたい。現在私は、機械学習・深層学習を応用した研究に取り組み、その中で先端IT技術は社会課題を解決できる手段の一つだと考えている。そこで、貴社の技術の根幹を担っているテクニカルエンジニアとして最先端のI...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は塾講師として独自の授業方法で担当した生徒の定期試験の成績を伸ばした。
取り組んだ理由は、塾が提供するマニュアルに従った授業では生徒間で成績に差が生じた為、生徒に合わせた授業で成績を伸ばしたいと考えたからだ。難しかった点は、生徒の勉強に対するモチベーションを上げる事だ。私が担当していた生徒...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,実現したいことは、お客様の期待を超える「自分にしかできない」ソリューションを提供できるTEとなることだ。そして、「メンバーの力を最大限に引き出し、お客様からも信頼されるプロジェクトマネージャー」というキャリアを描いている。人の表裏を両面から支えた同好会活動の経験からビジネス価値創造のために力を...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯同好会にて部長を務め、最も力を入れたことは誰もが主体性を持って取り組むことができる環境作りである。私は、その取り組みの中で評価制度を改善することに努めた。課題としては、選手によって練習の際の意欲、試合の勝利への執着心に温度差があったことだ。練習とは、技術力向上のために行うもののはずが単にこ...,「NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）」 ,私は水産庁所管の国立研究開発法人である、「水産研究・教育機構」を選びます。当機構は、研究開発から人材育成まで多岐に渡り水産業に貢献している重要な組織ですが、若者の魚離れ・研究者離れが囁かれている昨今において、水産業を成長産業化させる取り組みは頭打ちになってきています。その一因に、当機構の知名度...,「あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）」 ,私が最も力を入れた勉強は、現在大学院で取り組んでいる研究です。私は◯◯上流域に生息する生物の分布を調べる事が主な目的なのですが、私が調査対象とする地域における先行研究はほとんどなく、具体的に調査の手法や手順を自ら新たに立案、検討し、最適な研究計画を決定しなければなりませんでした。特にこの研究は...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。,私が貴社での経営コンサルタントを志望する理由は、あらゆる業界や分野に挑戦できる点にあります。私は大学学部から大学院におけるおよそ5年間で、分野にとらわれることなく興味本位から様々なことに挑戦しました。そしてそれらの挑戦は私に様々な分野に対応できるのだという自信とそれを裏付ける結果を与えてくれま...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,ITを駆使することで企業の成長や日本経済の発展に貢献したいと考えています。例えば私は、漁師である祖父の話や、大学院での学習内容から、現在の水産業においてもっとITを活用すべきではないかと感じる事があります。その様なより技術革新を進める余地のある分野に対して、何ができるかを考え、貢献してみたいで...,各質問項目で注意した点,NRIの業務に役立てるような経験を積んでいることをアピールした。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,第四次産業革命の真っ只中において、目まぐるしい数の情報が消費者により取捨選択され、消費者に新に求められるニーズが変化する中、お客様のニーズに合わせて、常に変化し続ける理念に共感し惹かれたからだ。世界の経済状況を見ると、技術革新が経済成長に重要な役割を果たしている。デジタル化は、AI/IoTの導...,各質問項目で注意した点,少ない文字数の中に自己PRと志望動機の二つを含めた。ESは面接の中でESを見てからの質問をされると聞いていたので、後で変更が無いように慎重に書いた。自分の技術力が伝わる内容にした。SPIの結果と同時に試験後3週間程にマイページ上で連絡がきた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は経営コンサルタントとして、日本の企業・社会が抱えている問題を解決し、日本の発展に貢献したい。特に、日系企業の海外展開を支援し、世界における日本のプレゼンス向上を実現したい。私は◯◯への留学中に、日本社会の持つ先端性を再実感すると同時に、日本の世界での存在感が薄いと感じた。そこで、コンサルタ...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が挑戦し成し遂げたことは、◯◯大学で国際交流を促す団体のリーダーを10ヶ月間務めたことである。私は約◯人が集まるイベントの企画と進行を担当した。様々な価値観・背景を持った人たちが集まるため、最初は参加者の交流を活発にできなかった。そこで、一度イベントに来た人に楽しんでもらうには、参加者同士で...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯は、若者の車離れによる車の需要・売上が減少しているという問題に直面している。若者が車を買わなくなった原因の一つに、カーシェアリングの拡大がある。これまでは、車に乗りたい場合、自分で車を買うかレンタカーをするという方法しかなかった。しかし、最近は日本でもスマホアプリを通して、気軽に短時間でも...,各質問項目で注意した点,論理性が伝わるように、常に「なぜ？」に対する答えを書くようにした。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,ITを用いて課題解決を行い、顧客の価値を向上させることを通し、社会をより便利で快適なものに発展させることに貢献していきたいです。顧客の抱える課題を解決することで、生産性の向上など効率的な経営が期待できます。その結果、社会により良い製品やサービスを提供でき、社会がより便利で快適なものになっていく...,経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など（200文字以内）,プログラミング経験として、◯◯を使用してAIに関する研究を行っています。大学◯年生では◯◯◯◯を用いて自然言語処理タスクを、現在は強化学習を用いた制御に関する研究を行っています。研究を通し、AIを用いた様々なタスクとそれを行うための手法や構造について学習しています。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,アルバイト先であるファストフード店の繁忙期に人手不足の中、クレームを発生させずにかつ売り上げを落とさないことに取り組みました。ポジションリーダーとして作業内容等の見直しだけでなく、従業員が気持ちよく働ける環境作りに重点を置いて行いました。そのような環境を作ることで、協力し合うことを増やし作業効...,希望キャリアフィールド（第1希望） ,テクニカルエンジニア,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,技術を駆使して顧客や社会の未来の価値を高めるITアーキテクトになりたいです。研究室での開発経験から、IT活用により社会の負を解決することに強く魅力を感じ、技術者として社会を変革できるシステムを設計・開発したいと考えるようになりました。この思いの実現の場として、次の2点から貴社及びTEが最適であ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯サークルの存続危機を乗越えたことです。取り組んだ理由は、皆で◯◯を楽しめる環境を続けていきたいと考えたためです。当初は20名程で活動していましたが、コート代が高く参加費が嵩み、参加人数が減少していきました。人数減少で一人当たりの負担額が増し、さらに人数が減るという悪循環が生じました。そのた...,各質問項目で注意した点,論理的に伝わりやすい構造で書くよう意識した。本選考ではESの内容中心に質問されると聞いていたため、自分の話やすいエピソードだったり応募職種として活かせる力をアピールできる内容にした。,参考にした書籍・WEBサイト,説明会資料（TE、AE）、就職ウォーカー（雑誌）の人事インタビュー、新卒採用HP、Vorkers、ONE CAREER、外資就活、unistyle,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字）,私には「テクノロジーを活用して世の中をより便利にしたい」という夢がある。そこで私は、大学院での研究をきっかけに興味を持ったAI技術に関する知見を深め、その特性を理解し応用する事の出来る人材になりたいと考えている。日本は現在、諸外国に対しAIの研究・活用ともに遅れを取ってしまっている。この課題を...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は大学にて体育会系の部活動に挑戦し成し遂げた。私は◯◯に所属し、学部最高学年の際には主務として部活動運営の取り纏めを行い、チームの成績向上に貢献した。メンバーの人数が例年より少ないという状況の中成績を向上させるには大幅な変革が必要であると考え、部活動における問題点を洗い出し、改善するべく活動...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私は、顧客や社会に寄り添いながらも、客観的な立場として最適な価値提供を実現したい。大学院時代、私は、研究者として、トップレベルの◯◯や◯◯など様々な◯◯の◯◯に帯同し、◯◯の◯◯問題の解決に携わってきた。そこで、課題を洗い出すための、◯◯のコンディションデータを分析し、◯◯個々に合った最適な解...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,私のイノベーションは、無知であった自分を数値解析ができる◯◯にしたことである。私は、8歳から◯◯を続けており、勝つために日々練習を積み重ねてきたが、試合では調子の良し悪しで演技にムラが出るという悩みがあった。そこで、常に安定してベストパフォーマンスを発揮するには、精神的・身体的側面の知識理解と...,各質問項目で注意した点,論理的な文章になるように気を付けた,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内で記入してください。）,2ヶ月間日系コンサル会社の◯◯支社でインターンに従事し、クライアントである◯◯会社の月間売上を前年比2倍に伸ばしたことだ。◯◯会社の売上の伸び悩みを解決するため、その会社の売上分析に加えその会社や競合の売り場に何度も足を運び販売員や顧客の声を聞くことでの原因の特定に取り組んだ。聞き込みを行う中...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内で記入してください。）,ダイドードリンコは海外飲料事業における利益率の低さという課題を抱えているため、解決策としてオンライン決済アプリとの提携を通した中国へのキャッシュレス自販機輸出を挙げる。海外飲料事業において業界大手のサントリーやキリンが利益率5％以上を維持しているのに対し、ダイドーは利益率がマイナスとなっている...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私は日本企業が抱える課題を解決し、世界における日本企業のプレゼンスを高めたい。企業の経営課題に直接取り組むことができる経営コンサルティングの仕事は、この目標を実現する場として最適であると考える。私は日系コンサルティングファームの◯◯支社でインターンをした際、◯◯企業の海外進出支援に携わった。そ...,各質問項目で注意した点,簡潔に内容をまとめることを意識した。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,多くの企業にとってサービスを提供できる環境を整えるシステム開発に携わりたいです。業界の境を超えた技術やビジネスに大きな変化が起きている時代であるからこそ、これまで以上に土台である環境整備が求められています。だからこそ、お客様や社会の課題やニーズに対して、アイデアや技術によって、課題を解決するこ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,目標を達成するために行動することを通じて、チームに影響を与え率いることができることが私の特徴です。予備校アルバイトの募集活動に力を入れてきました。私が働いていた予備校は入学者が少ないことが課題でした。私は募集担当のリーダーとなり、◯人のまとめ、受験勉強を早くスタートさせるために外部生の体験申込...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,ITを通じて新たな“あたりまえ”を創造し、社会をより豊かにしたいです。きっかけは、貴社の◯◯カードへのアプローチです。流通企業がポイントを発行する制度の導入により、◯◯カードによる決済件数は増加し、コンビニ利用者も増えました。その結果、キャッシュレスという新たな“あたりまえ”に貢献したことに感...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。 特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400 文字以内で簡潔に記入してください）,大会を新設した。【理由】これまでに類がなく、需要があると考えたかから。開催を通じて界隈の発展に寄与するため。【課題】新設ゆえに企業を含む集客力が問題だった。【試み】宣伝に力を入れる。新規層の獲得。大会独自の魅力を出す。【結果・得られたこと】その結果、複数の企業にご協賛いただき、来場者は第一回に...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,●実現したいこと
ものづくりをする上で必要な技術に関して幅広い知識とあくなき探求心を持ちながら、お客様にとって最適な技術をお客様の視点に立って提供することで、プロジェクトの成功に貢献していきたい。縁の下の力持ちたる貴社の、またその下の縁を支える力持ちとして、貴社がお客様から求められる最高品質...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字以内）,【取り組んだこと】WEBプログラミングの勉強及び作成。
【理由】大学2年の時に病気で入院したことがきっかけ。接客のバイトはできず、稼ぎ方に限界を感じた。PCを使えたので、その中でできる仕事の一つがWEBエンジニアだったから。
【難しかった点】思った通りに動かず、またエラーの原因を特定できな...,コンピュータリテラシ（経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など）（200文字まで）,WEBプログラミング言語であるHTMLとCSSを用いて複数のウェブページを作った。以下実際のWEBサイトである。
※URL省略
また、WordPressやウェブアプリではPHPを用い、サーバーとのデータのやり取りを実装したことがある。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,TEというキャリアフィールドで、社会貢献を実現したい。私が考える社会貢献とは、お客様の課題に対して高品質のソリューションを提供し、お客様と共に成長することである。私はこれまで大学準サッカー部に所属し、既存のシステムに固執せず変革を起こし、組織と自分を成長させてきた。変革を起こし、成果を出すまで...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,準体育会サッカー部の活動である。全て自主運営で活動を行い、日本一を目指して取り組む環境に魅力を感じ入部した。私は、試合映像を分析し、練習や戦術を考案するアナリストを担った。昨季1試合平均1.◯◯失点というデータから守備力の低さを問題に捉え、守備力強化の対策を考案した。しかし、チームに共有する中...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,宅配ピザチェーンの◯◯を挙げる。現在、◯◯の2018年3月期の純損益は◯億◯◯万円の赤字であり、厳しい経営状況にあることがわかる。◯◯や◯◯など、競合他社との顧客獲得競争に破れたからである、と考えられる。そこでお客様満足度に直結する配達時間の短縮に着目し解決策を2つ提案する。1つ目は、ネット受...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,志望動機としては、上記のとおり、多くの人、社会に貢献できるエンジニアになりたいという思いがあり、その目標に向けて、エンジニアとしての技術的なスキルを深く身につけながら、業務に携わることのできるTEを第二志望のキャリアフィールドにしました。また、若手スタートアップチャレンジのARUMONにも参加...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私はセキュリティのスペシャリストとして、誰もが安全に安心してITの利便性を享受することのできる社会を作り上げたいです.今、世界では様々な技術革新のもと新しい技術が次々に生まれていますが、これらの新しい技術がどんなに便利なものであるとしても、セキュリティ面が足かせとなってしまっては社会の発展は望...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）
あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,多い日には◯◯人ものお客様の来る◯◯でアルバイトリーダーを務め、運営を滞りなく進めることに力を入れて取り組みました.その中で直面した問題の1つが繁忙期におけるロビーの混雑問題です.繁忙期には通常期の何倍ものお客様が来館されるため、ロビーが混雑し、入退場に時間がかかりすぎるなど運営に支障の出るこ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は貴社のテクニカルエンジニア（TE）として、最新のIT技術と企業を繋ぐ仕事がしたいです。今やITは必要不可欠な社会基盤であり、適切なシステム提供を行うことが社会をより豊かにすると感じエンジニアを志望するようになりました。また、すでに多くの企業で社内業務のIT化が行われている中で、今後はビッグ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください（400文字以内）,私は大学院で「新規◯◯材料の探索」というテーマで研究を行いました。その研究を選んだ理由は、◯◯に用いられる◯◯は性能の限界が予測されており、今後の社会の発展には新たな◯◯材料が必要だと感じたからです。しかし、未だ研究例が少ない材料の研究だったため、得られた実験データの解釈がうまく説明できないと...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,最先端のIT技術の理解を深め、より良い技術を用いたシステム開発を追求することで、技術面で企業の発展に関わりたいと考えています。 業界の境界が薄れ、各企業が事業領域の幅を拡大する傾向にある中で、変革にはITは不可欠なものであると考えます。企業のデジタル変革の際の最先端技術に関わりたいと考えTEを...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は研究室での企業との共同研究に力を入れました。◯◯の設計スケールの縮小に関わるこの研究は一般の学生研究と異なり、企業への定期的な結果報告や結果の要求スピードの早さにより、厳しい環境が成長に繋がると感じこの研究を選びました。まず行動することを意識し実験の数を重ねましたが、結果が増えるだけで要点...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,私はTEとして世の中の非効率な部分を技術的な観点から最適化したいです。私は塾講師のアルバイトをしていましたが、そこで一元化されていない非効率な情報網を目の当たりにしました。そこで、私はそれらを幅広い事業分野においてITを駆使して解決していきたいです。御社はコンサルとしてお客様への課題に沿った解...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,私が力を入れたことは塾講師のアルバイトで生徒の成績を向上させたことです。私は一年生の頃から担当していた生徒を合格させたいという思いから、中学三年の○○指導を希望しました。私の校舎では平均点が地区内で下位に位置しており、英語の場合主体性が欠けていること、楽しくないことがその原因だと考えました。そ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私が経営コンサルタントとして実現したいことは、多くの人から信頼されるような人間力と課題解決力を武器に、日韓の架け橋になれるような自分の専門領域を持つこと、それによって世界に貢献し、世界を牽引する存在になることです。この目標をかなえるためには、若いうちから優秀な社員の方や仲間とともに切磋琢磨して...,乗り越えた困難、挑戦したこと、大学での勉強（400文字以内）,私が大学入学後、挑戦し成し遂げたことは、所属する◯◯サークルの知名度向上と部員のモチベーション向上である。私は副代表として、◯◯人に増えた部員のモチベーションや◯◯力の差を早急に解決することが求められた。私は、自分自身14年間◯◯◯◯で毎年舞台を重ねてきた経験から、ステージの楽しさを全員が感じ...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,◯◯◯◯は◯◯市場の縮小に伴い、売上が伸び悩んでいる。スマートフォンの普及と無料◯◯アプリの増加に伴い、◯◯を買う人が減り、従来の主力事業であった◯◯市場が縮小している。◯◯◯◯もこの流れに対応すべく、ライブやデジタル、アニメに力を入れるなど事業を多角化させているが会社の方向性が定まっていない...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私はアプリケーションエンジニアとして、ITを活用し私たちの生活がより便利で多様で豊かになることに貢献したいと考えています。現時点で特定の分野のソリューションを担当したいという想いはありません。しかし、どのような案件であっても一貫して顧客のニーズを的確にくみ取り、付加価値を付ける努力をしていきた...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は◯◯留学時の授業参加に最も力を入れて取り組みました。私は2年生の◯月から◯か月間◯◯の◯◯に留学しました。留学先の大学では自分の専攻だけでなく、他の分野も学び視野を広げたいと考えたため、法律から心理学まで幅広い科目を履修しました。しかし、当然ながら授業は◯◯語で行われ、さらに前提知識もなか...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRIを志望する理由（400字以内）,実現したいことは、ITスキルと業務知識の両方を身に付け、顧客に対して最適なソリューションを提供できるITコンサルタントになることだ。というのも、私はキャリアを通じて他者の課題解決や成長支援によって社会貢献したいという夢を持っているからだ。これは学生時代に企業との共同プロジェクトに参加した経験な...,大学入学後に、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」、「難しかった点」、「その原因」、「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字以内）,研究室と外部企業の共同実験に参加した経験だ。◯◯に作用する◯◯測定を行い、私は解析プログラム作成を担当した。プログラミングスキルを活かして他者に貢献したい思いから参加した。スケジュール上、私は本番に立ち会えないことが予めわかっており、本番では技術職員さんが解析操作を行う段取りだった。困難だった...,AEとして実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,AEとして実現したいことは、「便利な社会の創造・アップデート」だ。クライアントが求める「便利な技術」はそれぞれ違うものである上に、時代の流れに沿って変化していくものだと考える。そのような多様なニーズに対して、幅広い分野の知識・技術力・信頼関係構築力を持って、アプローチできるエンジニアになりたい...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は主将として総勢○人の○○サークル運営を行いました。私は全員に「このサークルに入ってよかった」と思って貰う為に、主将として全員が納得する運営をすることを目標にしました。最も苦労したことは○人の同期と○人をまとめる上に、OBと後輩が、サークルの方針についての考えで対立したことです。この問題解決...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,AEとして実現したいことは、私の強みである「相手の立場に立ち、最善策を考える姿勢」を生かして、「ニーズを先取りできる人材になり、顧客企業のビジネス拡大にITで貢献すること」です。これは電話営業の長期インターンシップの経験に起因します。顧客目線で営業した結果、感謝の言葉を多く頂きました。その際に...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,最も注力したことは「サークルの広報担当者として、演奏会の集客を前年比◯倍に伸ばしたこと」です。私は◯◯のサークルに所属しています。演奏会を例年より広い会場で行うことになり、集客の必要性を感じました。より効率的に作業するためにチームを作り、大学生や高齢者などそれぞれの客層に応じた宣伝活動を行いま...,志望動機,私は多くの企業の存続や成長に貢献したいという思いがありAEを志望しています。このきっかけはディベートサークルでの後輩育成にありました。私は◯◯に出場したノウハウを後輩への指導に取り入れたのですが、それが後輩の結果に結びつかず悩んでいました。しかしそれ以降後輩それぞれが抱えている現実と理想のギャ...,希望職種で成し遂げたいこと,私は「誰よりも速く、且つ質も備えた提案」ができる経営コンサルタントになりたいです。
きっかけは飲食店のアルバイトにおいて従業員より「◯◯さんは忍者みたいに素早いね」と言われたことでした。確かに私は「スピードこそが差別化である」という信念のもと働いていますが、いくらスピードを上げても一人でやれ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと,◯◯で◯◯出場を目指したことです。当時私の大学は中堅のチームと言われ先輩からも無謀な挑戦であると思われていたのが逆に私を駆り立てました。そのようなチームだったのでもちろん先輩から後輩への指導のモチベーションも高くなく、ほぼ自分でスキルを習得せざるを得ないところに難しさを感じました。そのような状...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,私は、パートナー企業とのIT技術を活かした共創により多くの消費者に新しい便利とワクワクを届けたい。資生堂との共創であるOptuneのような、直接消費者に届くサービスをイメージしている。この共創の中で、パートナー企業と直接接して信頼関係を築いた上でシステム開発を行うAEでこそ、パートナー企業や消...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,学生が運営・指導のすべてを行う◯◯学習塾において、入塾生徒数のアップキャンペーン班のリーダーを務め、前年比◯◯%増を達成したことである。当時の現状として、入塾生数の伸び悩みという現状があった。まず、伸び悩んでいる原因は、大手の塾に対するはっきりしたメリットがないこと、知名度が低いことの二つだと...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私は経営コンサルタントとして、社会にダイレクトに影響を与える顧客の補佐をしたいと考えています。なぜなら、学生生活を通して自分には縁の下の力持ちという役割が性に合うと感じるからです。また貴社を志望する理由として、貴社の社風に感銘を受けたこと、そして膨大な実績や幅広い専門領域を擁することが挙げられ...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。 特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。 （400文字以内で簡潔に記入してください）,「挑戦し成し遂げたこと」学祭である◯◯実行委員会に所属し、執行代では◯◯という役職に就き、約◯◯名の実行委員を統率しました。私は人員配置や実行委員全員のシフト作成等の準備をして、全体指揮が円滑に行えるよう用意しました。膨大な人員を配置しなくてはならず、シフトや指揮系統には例年問題があったため、...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。 NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。 （400文字以内で簡潔に記入してください） ,貴社の顧客となりうるのは、株式会社◯◯と考えます。この企業が直面する問題点として、◯◯への情報開示等の事業透明化が進んでいないこと、またシステム導入の遅れが挙げられます。この企業は、社会的な影響力を持つアイドルやタレントを数多く持ち、彼らが出演するコンサートや舞台等のチケットが大きな収入源とな...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は経営コンサルタントとして企業が抱える課題を解決し、世界における日本企業のプレゼンスを高めたいと考えている。少子高齢化や人口減少などで国内市場が縮小するなか、多くの日本企業にとって、海外市場での事業展開は成長のための重要な道である。しかし、海外に行ってみると、日本企業が海外市場で苦戦する姿を...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,教育・介護のリーディングカンパニーであるベネッセホールディングスを挙げる。私は、ベネッセは「国内教育産業市場の限界」という問題点に直面していると考える。少子高齢化や人口減少などで国内の教育産業市場の成長は限界を迎えており、将来的には縮小も見込まれる。そのため、私はベネッセは海外事業の強化に注力...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,アルバイトで勤める個別指導塾で、成績最下位校から脱するべく、校舎の改革に挑戦した。私は「講師の休みが多い」ことと「自習に来た生徒の面倒を見れていない」ことが課題であると考え、意識改革を訴えたが、当初はうまくいかなかった。なぜなら、前者に関しては、講師の大半が院生であり、研究の関係で休むことはや...,志望動機,最先端技術を活用して様々な角度から業務改善をすることで、顧客企業の生産性を高めたいです。特に日本においては人口減少と少子高齢化に伴って国内の生産力が下がりつつあります。人口減少が避けられない中でこの問題を解決するには、業務改善によって一人当たりの生産性を高める必要があると考えられます。具体的に...,学生時代に頑張ったこと,学習塾のアルバイトリーダーとして生徒に合った授業の実施に尽力しました。私は◯人の小学6年生の中学受験対策を担当していました。しかし中学受験に関する知識不足や、塾内での生徒に関する情報共有不足により指導方法が定まらず、成績が伸び悩んでいました。そこで私は他の担当講師や社員と連携し、学習の進捗状況...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私の夢はより多くの人が明るく生きようと思える社会づくりに貢献することです。そのために自らの知見を最大限に広げ確固たる価値観を磨き続けることで、どのような社会が良いと言えるのかという段階からしっかりと自分の意見を持った人になりたいと思います。そのために御社で成し遂げたいことは三点あります。まず一...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと,私は大学時代、高い目標を恥ずかしがって周りに言えず行動しきれず憧れで終わらしてしまう自分と決別したくて、◯◯を始めました。この経験を経て私は自らの行動力と正義感が自分の長所であると気づきました。まず自分自身の「やるからには勝つ」という信念に基づき、全国優勝を目標に掲げ、休みなく日々精進し全国大...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。 ※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400）（経営コンサル）,私の長期的な目標は一つの深い専門性を持った上で、ある程度の深さでかつ幅広い知識を持っている人間になる事です。そして知識の深め方は周りの専門性をもつ人達と話す事をきっかけに、自分で文献やネットで深めていきたいです。また、それは自分が得意としていることです。そして将来そのような人間になった結果技術...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（アプリケーションエンジニア）, 以前御社の1dayインターンにてITソリューションを学ばせていただいていただきました。 業務や技術の調査・分析により顧客の課題を発見し、解決策を提案するという内容で、そこで自分の思い至らない部分を見つけましたそれは、会社というものが社長、社員、社員の中でも色々な部門の方がいてさらに、目に見え...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。 特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内 ）,私は新しい○○を提案し,コードの作製に最も力を入れました。 新しく定義された○○にて、特定の○○で解明したいからです。  このテーマで最も苦労した点は、従来のシミュレーション方法（PIC法）と別分野の方法を組み合わせることでした。苦労した原因は、PIC法とは粒子シミュレーションにおいて絶対的な...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。 NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。 （400文字以内で簡潔に記入してください） ,夏にインターンに行くことで内部の問題点を知れたと考えたため、そして実行にITを使う余地があるとおもったので宇宙技術開発株式会社を選びました。 問題点は業務内容により勤務時間に偏りがあり夜勤を行わない部署は手当を加味しても公平では無いという点で業務内容が衛星の運用であり、24時間の監視は必須です...,入社して実現したいこと,実現したいことは2つあります。1点目は未来の新しい当たり前を創ることです。ITを通して新しい常識を生み出し、生活を豊かにできる仕事に携わりたいと思い、IT業界に興味を持ちました。その中でも貴社の「未来創発」という理念に魅力を感じました。そして、その理念に違わぬ事業内容や社員の雰囲気に魅力を感じ...,学生時代がんばったこと,私はアルバイトに注力しており、その中でもマニュアル作りに最も力を注ぎました。アルバイトに新人が来ても、始めて1週間で辞めてしまう人が多く、将来的に人手不足が懸念されていました。原因としては、仕事を覚える量が多いことと忙しいことだと考えていました。新人が辞めるのを防ぐには、新人が働きやすい環境を...,「第二希望のキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）」,私がテクニカルエンジニアを志望する理由は以下の2点である。1点目は、今後の社会の成長を支えるために、最先端の技術を提供したいからだ。現在、ITに関する技術は複雑化しており、最適なソリューションを顧客に提供するために、どの技術を活用するかを考えるところから始まると考えている。そのため、私は貴社の...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,顧客に合ったITシステム・サービスを提供することで、顧客の課題を解決しビジネスを支えたい。私は長期インターンシップを経験し、IT技術は作業の効率化だけでなく、今までできなかったことを可能にすると学んだ。またサークル活動を通じて1人1人の意見をまとめ、全員で1つの課題を解決していくことにやりがい...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,所属するサークルの新歓活動だ。そのサークルは一昨年の新歓活動で新入生が例年の50%しか入会せず、存続の危機にあった。私は一昨年の失敗は新歓活動でメンバーがマニュアル通りの行動しかできず、新入生1人1人に合った新歓活動ができていないからだと考えた。そのため昨年は 1人1人に合ったアプローチをする...,各質問項目で注意した点,面接で深堀りされやすいように、ESでは最低限のことを書いた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は将来新しい技術を用いて世界をより良くしていきたいと考えています。そのためこの目標を実現できる環境であるかを軸にして就職活動をしています。IT業界は技術の進歩が早くそれをどれだけ活用できるかが他の企業との競争で必要不可欠です。貴社のテクニカルエンジニア職は私が求めている先進的なITソリューシ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が学生時代に最も打ち込んだことは大学での実験の授業です。その中で特に苦労したのは色のついた◯◯を探索する◯◯を作る実験です。4人一組の班で行いそれぞれプログラムを作る人、車体を作る人、電源基板を作る人など分担しそれぞれができたら組み合わせて最終日にある他の班との発表会に向けてテストするという...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は将来、世の中の基準となるようなシステムを創り出し、さらに世の中を豊かにしたいと考えている。そのためには、より業務領域の深化に軸を持つAEとして多くの業界に携わり、かつITの知識を深めることが最適であると考えた。田舎から上京した際に、ITの重要性を肌で感じたのがきっかけで、IT技術のプロフェ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,研究活動である。私は現在、将来がん診断方法の発展につながる、レーザーを用いた◯◯を行っている。それに取り組んだのは、医療の発展をもって、将来の目標である、人々に豊かな生活をもたらすことを達成したかったからである。その中でまず従来研究の差異化が困難となり、国内外問わず数多くの論文を読み、状況をま...,◆希望キャリアフィールド（第1希望）…アプリケーションエンジニア：◆このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は貴社で、海外事業に挑戦していく日本企業をシステム開発、IT基盤構築を通して支えたいと考えております。国内需要は減少していく一方であるため、内資企業といえども積極的に海外のウォンツを汲み取り、ビジネスを展開していく必要がございます。その際に企業が直面する課題に対して、情報技術を活用した戦略を...,希望キャリアフィールド（第2希望）…テクニカルエンジニア：このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が貴社のテクニカルエンジニアを志望する理由は、私が持つ技術への向上心にございます。私は現在大学院にて機械システムを専攻しているのですが、これから市場で必要とされる人材になるためには、幅広い専門知識が必須と考え、システム設計を学び、応用情報技術者試験やGoogleが開催している資格試験にトライ...,得意科目、その他（50文字まで）,得意科目：金属材料工学、仕掛け学、ソフトウェア工学、アルゴリズムとデータ構造,アルバイト、ボランティア（50文字まで）,模擬試験運営スタッフ、ガソリンスタンドスタッフ,趣味、スポーツ（50文字まで）,ラグビー観戦 ・スマートフォン修理 ・ウェイトトレーニング ・バイクツーリング,コンピュータリテラシ（200文字まで）,言語経験：C言語、MATLAB、PHP、python、Arduino言語　IDE ： Visual Basic、Cloud9  開発経験：Twitterにおいて発言を自動削除するプログラム（Python）、Twitterクライアント（PHP）、合金元素含有量と最大硬さの相関をチェックするプログ...,◆あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）,ツイッターアプリ自作に取り組みました。浪人時、1件のメールが届いたことがきっかけです。その内容は、私が運営していたツイッターbotを3万円で買いたいというものでした。簡単な機能のbotですら需要があるのなら、アプリにも需要があるに違いないと考えました。PHPを使用し開発をすすめ、ツイッターのa...,選択したキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,選択したフィールド：アプリケーションエンジニア
「既存のビジネスモデルへのITシステムの提供と新規のビジネスモデルの創出」を実現したい。カフェのアルバイト経験から、顧客とのコミュニケーションによる潜在的なニーズ把握の重要性を感じ、それを元にして最適なITシステムを提供したい。また、ITとビジ...,第二希望のキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,選択したフィールド：テクニカルエンジニア
「既存のビジネスモデルへのITシステムの提供と新規ビジネスモデルの創出」を実現したい。研究活動から、最新技術をキャッチアップすることの重要性を感じ、それを元にして高付加価値なITシステムを提供していきたい。また、最新技術を元に研究開発を重ねることで新...,卒論のテーマ,微小空間におけるレーザセンシング技術の開発,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,「○○における○○技術の開発」に最も力を入れて取り組んだ。学部○年次に自己成長の観点から従来とは異なる分野の研究室への配属を志望し、実験的なテーマを選択した。その中で難しかったのが、問題に直面した際に、その真因の特定および解決が困難だったことである。マイナーなテーマだったため、先行研究が少なく...,各質問項目で注意した点,分かりやすい文章を心掛けた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私はITを用いて日本社会の活性化に貢献したいと想っています。近年、社会のIT化が進んでおり、今後ITソリューションを用いた社会課題の解決は更に重要となります。私は近年の日本企業が、米国や中国等に遅れを取り世界的な競争力が低下していることに危機感を感じています。これより私はIT領域に軸足を置き、...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が大学において一番力を入れて取り組んだことは、「サークル活動において新入生の定着率の向上を測った」ことです。私の所属サークルは歴史が長い反面、現在のサークル活動に適さない規則が多く残っており、新入部員の約半数が退部してしまう環境にありました。私はせっかく交流を深めた後輩達が辞めてしまうことが...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,将来、私は地域のニーズに応えてその地域に合った成果物で地域づくりに貢献できる技術者になりたいです。私は◯◯科学を専攻している中で、どの地域を見ても全く同じ地域がないことを学びました。地域で資源や力を入れているところが異なるとそれぞれの地域で求められるニーズも異なると考えています。そこで、私はそ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,ITソリューションを用いて顧客を成長させ、日本社会をより発展させたい。私は塾のアルバイトから「様々な方法を考え試して、他の人の結果がでることが好きな人間である」ということに気づいた。現在ITが発展し続けているために、ITでの問題が多く増える続けると考えている。その中でITの課題解決のプロになる...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,塾講師のアルバイトで、担当した生徒◯人を第1志望の高校に合格させたことである。取り組んだ理由は「私が様々な方法を試すことによって、生徒の成績が上がって行くことが嬉しかったから」「成功体験から自分もできるという自信を生徒につけて欲しかったから」という2点だった。私の塾は勉強が苦手で、親に無理やり...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内）,私が乗り越えた困難は、◯◯部で怪我からの復帰です。学部1年次の◯◯月に全治◯◯ヵ月の怪我を負いました。その結果、同期部員内での順位が1年次1位だったのが、2年次に最下位となりました。同期部員との練習時間の差が大きく出てしまい、これを覆すために練習時間を増やす以上の対策を考える必要がありました。...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,◯◯株式会社について述べます。同社スマートフォンでは高付加価値を付け、同社のテレビ等に見られるように顧客の選択を行っていますが、ブランド力のある日本を除いてはシェアが低い現状であると見受けられます。これは、マーケティング戦略に課題があることが要因の一つだと考えられます。具体的には、ベゼルの小規...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私はAEとしてお客様の課題をトータルサポートし真のビジネスパートナーになりたいです。そのために、現場視点に立つことを意識します。お客様の業務には流れがあると考えています。会社には様々な部署があり、お客様のどんな業務にも複数の部署が関わっています。よって、一つの部署に対してITソリューションの導...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,大学の学園祭で、企画から台本作成、司会まで行うステージ企画責任者を務め参加型お笑い企画を行いました。このお祭りは地域の方と◯◯学部とが交流を図ることを目的とし、例年来場者1000人超えの大イベントです。役を務めることは不安でしたが大学生活で何か新たな挑戦をしたいと思い、立候補しました。その中、...,このキャリアフィールド（AE）で実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私は新しい常識を生み出すことで人々の衣食住に幅広く貢献したいと思い、社会的影響力の強いIT業界を志望しています。また学生時代の経験から、企業の課題と密に向き合ってニーズを汲み取り最適なITソリューションを提供する事で、課題の解決だけでなく、顧客の成長や発展を支えたいと考えています。その中で貴社...,あなたが面接時に最もアピールしたい内容をお答えください（400字以内）,コンテスト優勝経験もある◯◯サークルで、◯◯人以上の観客がいる学園祭ステージの振付を行った事です。女性メンバーが多かった同サークルで、三年目の夏、男性は歴代最少の◯人でした。そこで私は男性への関心を集めるため、男性だけで踊る作品を作る事を提案し、振付を行いました。振付者として、観客に響く振付を...,各質問項目で注意した点,論理性、一貫性を持たせた,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリ、外就,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字）,私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、産業分野のお客様企業の基幹システムや事業で扱うシステムの開発・改変に携わりお客様企業の事業発展を導くことで、お客様企業の抱える多大なエンドユーザーという広範囲に良い変革をもたらすことです。これを実現するために貴社を志望する理由は、インターン...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。400文字,私が最も力を入れて取り組んだことは、◯◯です。◯◯と考えたため、リーダーとして取り組みました。難しかった点は、運営や資金繰りよりも方針設定です。特に、そもそも私がリーダーとしてチームの軸や方針をどのように決めていくかを考える部分に苦戦しました。 これは、今まで私はチームメンバーの思いをまとめ妥...,各質問項目で注意した点,論理的に伝わるような文章にすること。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）
第一志望：アプリケーションエンジニア,私は「ITを用いて人の成功をサポートする」ことを実現したい。私は◯◯のアルバイトや昨年の◯◯の経験から、他者の成功をサポートすることにやりがいを感じた。また、今後は自身が大学の卒業論文や大学院で培ったスキルを活かしたいと考えているため、「ITを用いて人の成功をサポートしたい」という夢を持つよう...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）
第二志望：テクニカルエンジニア,私は「人の成功をサポートする業務を通して、自身を成長させる」ことを実現したい。私は大学院入学後の研究室での研究や、大学時代のサークルの経験から、レベルの高い環境に身を置き、自身のスキルを生かすことで、自身の成長につながることを実感した。また、今後は自身の強みであるITのスキルを学び、そのスキル...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,私が力を入れて取り組んだことは、大学院受験だ。今まで自分は中学受験や大学受験で満足する結果に至らなかったことや、大学院試験と同時期に進めるべき卒業研究もあることから、大学院受験についてもはじめは自信がなかった。しかし、自身を成長させたい思いや、より興味ある研究を行いたい思いから、「受けない理由...,経営コンサルタントとして実現したいこと、および実現することとして当社を志望する理由を教えて下さい,私は経営コンサルタントとして自らの専門性を獲得・活用し、自身の働きかけにより社会を変革したいと考えている。この考えはアルバイト勤務先のアパレル店で開催された店舗毎売上のコンペティションでの経験に起因する。当時私は勤務歴が浅く店員として未熟だったが、それを逆手に顧客の目線で考えた接客方法や商品陳...,NRIの顧客となりうる企業を一つ選び、その企業が直面している問題点を一つあげてください。また、その問題の原因と、企業が取るべき解決策について、あなたの考えを教えてください,私はカルチュア・コンビニエンス・クラブ株式会社（以下、CCC）に対して、既存のTポイント事業を利用した消費者が自身の購買行動を手軽に確認できるサービスを施策として提案する。CCCはTSUTAYAやTポイントなどを運営する企業である。その注力事業としてTポイント関連を用いた顧客データを活用するも...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください,私は所属ゼミで現代文化がどのように形成されてきたかについて研究しているが、同時に作業効率の向上も注力している。例えば◯◯と◯◯の関係性の変遷がテーマで調査する時には、実際に現地に赴き街の人の声を聞こうと試みたが、インタビューの成果がなかなか上がらなかった。原因がその方法が体系化されていないこと...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内で簡潔に）,私は挑戦する企業を支え、新たな価値を創造することに貢献したいです。◯◯委員として◯◯を企画する団体をサポートした経験から、誰かの挑戦を支えることの面白さとやりがいを学びました。そのため、既存の枠組みに囚われず企業の新たな挑戦を可能にするIT業界を志望しています。特に、お客様個別のニーズに的確に...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,新入生から回収し、◯◯等の団体に再配分する◯◯の回収額を、◯◯万円から◯◯万円まで増やしました。私は大◯◯で副代表を務めています。大学からの助成金が減額され、各団体が予算不足であると友人に相談されたため、自分の立場で出来る最大限のサポートをしたいと考え活動に着手しました。一番苦労したのは、他の...,各質問項目で注意した点,簡潔に答えること,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,お客様の未来を共創する必要不可欠なAEになりたい。そのような人材になるためには現場視点のソリューションを提供する必要があると考えている。お客様の業務に対する現場視点無しには、実現性の高いソリューションを提供し、「お客様の成長」という成果を創出することはできないと考えている。これを実現する場とし...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯制作における広告掲載の依頼活動である。大学4年間◯◯の活躍を伝える◯◯の制作を行なっていた。その中で私は「地元の人に愛される◯◯」を制作するために地元企業への広告依頼活動に取り組んだ。当初は新規の広告掲載数が少ないことや学生新聞に有料で広告を掲載することから企業の方に興味を持ってもらえず、...,各質問項目で注意した点,結論ファースト、読み手が聞きたい、知りたいと思うような内容を書くように心がけた。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は特定の事業会社で決まった商材・サービスに携わるのではなく、公正な立場から第三者として様々な企業の経営支援をできるプロのコンサルタントになりたいと考えています。一企業に所属し内部の人間として事業や経営に携わる場合しばしば偏った狭い見方しかできなくなる一方で、専門性を持って助言を出来るコンサル...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,一年間の交換留学を経験した際に課されたグループ課題に苦しみました。◯◯個の論文を用いて「◯◯」を分析する研究レポートで、課題の大変さからメンバーが授業から脱落してしまう状況でした。私ももう止めてしまおうかと途中で何度も思いましたが「ここで諦めたら絶対に後悔する」と考え、改めて残りのメンバーで予...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,株式会社◯◯について、売り上げが伸び悩んでいる点を問題点として挙げます。主な原因は、売り上げの多くを、◯◯を扱う映像事業に頼っている点だと考えます。昨今ではスマートフォンの◯◯も様々な機能を備え質の高い◯◯が撮れるようになっているため、◯◯を必要とする人が少なくなり、◯◯市場は縮小傾向にありま...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,私はクライアントの問題究明に努め、成長を支えるコンサルタントの仕事に興味があります。特に、経営コンサルタントに興味があるのは戦略立案から実行まで一貫して携わることができ、最もクライアントに寄り添うことができる職種だと考えたからです。自身が予備校のチューターをしていた際、生徒の受験を自分のことの...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。
また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,焼酎の酒造メーカーである◯◯酒造の売り上げと知名度が伸び悩んでいる問題。
原因として黒糖焼酎自体の知名度と◯◯酒造の黒糖焼酎の知名度が低いこと、業界最大手の◯◯の黒糖焼酎「◯◯」の一強状態になっているという2点があげられる。一つ目の施策として各酒造メーカーの焼酎をマッピングしたものを公開する...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,私が挑戦し成し遂げたことは学部３年時に友人と◯◯サークルを立ち上げて軌道に乗せたことです。知人に声をかけることから始め、◯◯の授業の履修者を勧誘し、さらにwebサイトやSNSで認知を高めることである程度まで人数は集まりましたがそこから伸び悩みました。そこで私は他の人が目をつけない引退が早い文化...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は御社で、プロジェクトのどの工程においても任せられる総合的な人材に成長したいと考えています。なぜなら、現在日本では労働人口が減少しているため、「個人の価値」が重要視されると考えているからです。そのため、仕事においても柔軟性の高い人間になりたいと考えています。NRIではすべての業界をカバーして...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が大学入学後最も力を入れて取り組んだことは英語の学習です。海外旅行が趣味なので海外の人とコミュニケーションを取りたいと考え世界で最も話されている英語を選びました。困難だと感じた点は集中力を継続させる点です。私の場合はリスニングもリーディングにおいても一度気を抜くと全く理解することが出来なくな...,大学入学後乗り越えた困難or挑戦し成し遂げたこと,私が挑戦し成し遂げたことは、3日間の新規事業立案型のインターンで、チーム優勝を果たしたことです。初日は全員で意見を積極的に交わせず、一部の人たちで盛り上がっていました。私はこの状況を打破するため、自分が出来ることを2つ考えました。1つ目は、雑談するきっかけを作ることです。意図は、チームの親睦を...,経営コンサルタントとして実現したいこと,私が経営コンサルタントというキャリアフィールドで実現したいことは、生まれ育った日本の生活基盤（インフラ）を支えていくことです。一企業としてではなく、業界全体、社会全体という視点をもって幅広く関わることができるところがコンサルタントの魅力だと思いました。具体的には、状況を一歩引いた状態で客観的に...,NRIの顧客となりうる企業の問題点、解決方法,私は◯◯会社を選びます。チェーンである◯◯を運営する会社です。近年、売上高、営業利益ともに伸び悩んでおり、大手チェーンの中で一人負け状態にあります。問題の原因としては、◯◯年から経営合理化を進め、利益向上のために原価率を切り詰め、美味しくないという悪評が広がったことと、店舗網が拡大していないこ...,志望するキャリアフィールドと志望理由をお答えください
（第1希望）,テクニカルエンジニア
経験に裏付けされた技術力を基に、業界問わずお客様に最適なシステム提案ができる人財になりたいです。そのためには、技術に対する深い理解と実用性の判断軸を身につけ、それらを軸にお客様のビジネスを俯瞰的に捉え、あるべきシステムの全体像をイメージする力が必要だと考えます。TEでは...,志望するキャリアフィールドと志望理由をお答えください
（第2希望）,お客様の業務を深く理解し、業務課題の発見から解決手段を提供できる人財になりたいと考えるからです。私は研究室において研究・開発している照明制御システムを、実際の企業のオフィスに導入するプロジェクトに参加しました。その際、企業の方と連絡を取り合うことでシステムに対するユーザの要望を明らかにし、最後...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）※あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は高い問題解決力を求められる場に身を置くことで自分を成長させたいと考え、産学官連携プロジェクトであるけいはんなリサーチコンプレックスに参加しました。参加当初は予想以上の仕事量についていけず、徹夜を繰り返すこともあり何度も挫けそうになりました。しかし、そこからしっかりと計画を立て、プロジェクト...,各質問項目で注意した点,「志望するキャリアフィールドと志望理由をお答えください」では、やりたいことを自身の経験に基づいて記述しました。
また各質問事項では「自身の成長につながる」といった部分を共通して書くようにしていました。,キャリアフィールドで実現したいこと、実現する場としてNRIを志望する理由 400,私が実現したいことは、自身の成長と社会貢献です。チームのメンバーと共に難しい案件に挑戦することで自身の成長につなげ、お客様に信頼されるシステムコンサルタントになることが目標です。またお客様の課題を解決することで、世の中のITインフラを支えるという社会貢献度の高い仕事に携わりたいと考えています。...,経験のあるプログラム言語など 200,matlab言語にて配電系統を対象とした潮流計算を用いた数値シミュレーションを作成しました。,大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと 400「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」,私が最も力を入れて取り組んだことは、ホテルでのアルバイトにおいて新人が仕事を覚え、定着しやすくなる環境を整えたことです。ホテルでは、社員からの指導と業務の厳しさから新人がすぐに辞めていく状況が続いており、自分たちの代が辞めると人がいなくなってしまうため、長く働いてきた責任感から環境整備を行うこ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が実現したいことは、企業の課題解決と成長を通して社会に貢献することだ。コンサルタント職を志すようになったのは、予備校でのアルバイトで生徒の課題を把握し共に解決することを経験し、責任と共にやりがいを強く感じたことがきっかけだ。中でも私の思いを実現させる場として貴社を希望する理由は2点ある。1つ...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内）,私は予備校でのアルバイトで、担任の生徒の半数が受験に失敗してしまったという困難を乗り越えた。この失敗を繰り返すまいと思い原因を分析したところ、自身の合格体験を標準化し押し付けていたということに気付いた。つまり、生徒の個性を無視した中途半端な指導をしていたのだ。これを受けて各生徒が自ら考え勉強す...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げて下さい。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えて下さい。（400文字以内）
※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や課題を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。
※知識や情報の正確性は問いません。ご自身の考えと、その根拠をお書きください。,株式会社ベネッセコーポレーションだ。直面する問題点は会員数の減少である。原因は①加速する少子高齢化と②進研ゼミ高校講座への継続率の低さの2点が挙げられる。解決策として考えられることはそれぞれ①社会人教育や外国人児童教育への新規事業参入、②学校との連携強化である。前者については、社会人教育や増加...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,世界における日本の発展のために必要不可欠な人材になりたいと考えています。そのためには、高度な課題解決能力を身につけること、様々な業界に関する俯瞰的な知見を有すること、日本の経済を担う組織の経営戦略策定に大きく関われることの三点が重要であると考えています。そこで、貴社の経営コンサルタントは、まさ...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,「乗り越えた困難」について述べます。大学四年時の卒業研究の経験です。研究室に配属されると、それまでの受け身の座学から自ら社会に対し価値を創造する研究へと、学習の在り方が大きく転換しました。研究活動では、自らが主体的に考え行動する必要があり、それまでの受け身の学習姿勢では研究が思うように捗らず、...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,良品計画について述べます。同社が抱える短期的な課題として、国内事業の低迷が挙げられます。この原因は主に、都心部におけるニトリの台頭による生活雑貨分野の売上減少と考えれます。同課題の解決策として、無印良品のブランドを訴求する商品の開発およびブランドの世界観を体現する店舗の設置、アプリと店舗の連携...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください,私は業務コンサルティングを通じて、お客様の満足度向上のために研究で培った論理的分析力を用いて徹底的にヒアリングを行い、課題を発見後、新たなソリューションを企画・提案し、設計から運用までを行いたいと考えています。ヒアリングから運用まで一貫して携わることができるので、お客様の要望をより密に実現する...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が最も力を入れて取り組んだことは、高校生対象の◯◯での教育指導の在り方の変革です。きっかけはモチベーションが低い生徒との出会いです。生徒に主体性を持たせ、学習成果を上げることが私の課題だと考えました。生徒のモチベーション向上のため、定期面談に着目し、面談方法の見直しをしました。私は面談にコー...,各質問項目で注意した点,字数が400字のため、内容の充実と論理的展開の矛盾点が内容に心がけた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。,AEとして、上流工程から下流工程まで終始顧客に寄り添い、顧客目線でのシステム開発に尽力し、高付加価値のソリューションを提供したいと考えています。そして、ITを通じてあらゆる企業、業界に大きな影響を与え、人々の生活を豊かにしたいと思い、志望しました。貴社は、他社と比べて低い年次からマネジメントの...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私が最も力を入れたのは代表としてのサークル活動です。サークルの代表として皆が楽しめる練習作り、サークル作りをするために毎回練習メニューを決めて練習をまとめました。最初は初心者の気持ちをあまり理解しないまま、独断で練習メニューを組みました。そうした所、そのメニューが経験者寄りだったようで、初心者...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください（400字）,私はネットメディアを扱う会社での長期インターンに挑戦した。私はインターン先の会社でライターとして勤務している。元から文章を書くことが好きで多少自信があった私は、きっと多くの方に読んでもらえるような記事を書くことができるのではないか、と過信していた。しかしいざ実際に記事を書いてみるとなかなか閲覧...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字）,私が取り上げたいと思う企業は東芝だ。東芝は2017年に決算報告書を偽装し信頼を大いに損ね株価が暴落したという背景を持つ。私が東芝を選んだ理由は父親が東芝系列の会社に勤めているからだ。父の苦労を見ていた私は、なんとかして良くないイメージを払拭したいと考えたのだ。その中で私の考える解決策はより明確...,当社で取り組みたいこと（400字）,私は自身が企業の業績向上・改善に携わる仕事がしたいと考えるため本職を志望する。私は貴社での業務の大きな魅力を、クライアントの企業を数字に基づいて外部から客観的に見つめ分析できる点と、より企業と密接に関わり親身に丁寧にコンサルティングできる点にあると考えている。最近私は、自らが愛着を持っており幼...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,企業が変革を迫られる時代の中、企業の新たな価値創造に携わりたい。ゼミ活動を通じてシビアなビジネスの世界を知った経験から、世界に一目置かれる日系企業を誇らしく感じている。又、高校時代寮長を務めた際や塾講師のアルバイトをした際、相手の本音を聞き、共同して問題の解決にあたる事の実効性を実感した。この...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）
※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や問題点等を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。
※知識や情報の正確性を問うものではありません。ご自身として考えたことと、その根拠をお書きください。,◯◯株式会社
EV向け車載用電池市場におけるアジア企業の追随を挙げる。◯◯は現在電気自動車向けの車載用電池に注力している。現時点ではシェアも高く車載電池のリーディングカンパニーといえるが、アジア企業の追随を許しているという課題がある。原因はアジア企業の技術の高度化と資源の豊富さにある。これら...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内）,◯◯大会に大学代表として出場したことが、私の乗り越えた困難だ。大会前は準備のためにチームメンバーと週に複数回深夜練をすることもあるほど、資料収集・論点の構築・練習等に真剣に熱く取り組んだ。しかしそれらはすればするほど難しさにぶつかるような体験で、メンバーの体力も限界を迎え議論が白熱しすぎるあま...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,モスバーガーは近年客数の大幅減少という問題を抱えている。原因は、黒船系高級バーガーと低価格チェーンの二競合の板挟みで、中途半端な価格・品質によるターゲッティングの失敗がある。加えて本来客単価の高い夜の時間帯はモスで食べるインセンティブが低く集客が悪く、一方の昼間も注文を受けてから作るアフターオ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由,テクニカルエンジニアを志した理由は、最新の技術的知見について学びながら、その学びが他の同僚やクライアントの仕事改善に結びつくから。まず、私自身は常に向学心をもって取り組むことができる職種を希望しており、その学びをほかの人たちへと還元していくことにやりがいを感じるのである。より技術的な根幹に位置...,大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」,サークル活動における創作活動の促進・効率化に取り組んだ。初心者の多く集まる団体において、意思の疎通の前提である知識や言語の共有は集団で創作活動を行うにあたって重要な課題であった。お互いの興味関心の共有を図るために、文化イベントを企画してそれぞれの好きなものや方向性を探れる機会をつくった。こうし...,各質問項目で注意した点,指示内容が具体的なため、その形式を意識した,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内）,私が、大学入学後、挑戦し成し遂げたことは、◯◯の学生ファッションショーにチームリーダーとして参加し、洋服のデザイン・製作、音源作成、舞台演出の決定など各種プロデュースを行ったことです。この時、本番まで短い期間で多くのタスクを妥協せずこなすことと、いかにして観客をステージに引き込むかが私の課題で...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。　また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,私は、問題を抱えている企業として、株式会社PIFを考えます。この企業は先ほど述べたファッションショーの運営を行う企業で、ショーに出演する学生の確保で問題を抱えていると考えています。出演者確保のためには（１）新規の獲得（２）リピート率をあげることが必要ですが、私は新規の獲得方法に問題があり、それ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。 ※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください） ,私が貴社で実現したいことは3つあります。第1に、クライアントの要望に最善のソリューションを提供するために努力を惜しまないエンジニアになりたいです。エンジニアが扱うクライアントは社会人経験や専門的知識が自分より高いです。そのため、日頃の勉学で欠乏している知識を習得するのはもちろん、日々ヒアリング...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）,◯◯試験です。私は、大学一年時に交通事故にあい一週間ほど入院していました。その際、国の医療保険を利用し入院費が安く済んだことから◯◯に興味を持ち◯◯を先頭で研究している教員が在籍する○○大学に編入することを決意しました。一度、編入試験に失敗したことからモチベーションの維持ができませんでした。こ...,上記キャリアフィールドの志望理由をご記入ください。（日本語400字以内でお答えください）,プロフェッショナルとして経営視点から企業を支えたいと考え、志望に至った。私は◯◯と日本のハーフだが、父の自営業経営が破綻したため、5歳の頃に両親が離婚し、そこから台湾に移住して現地で13年間滞在した。その後大学進学のために日本に帰国したが、言語、アイデンティティークライシスやカルチャーショック...,留学の経緯と留学先で学んだことについてご記入ください。（日本語400字以内でお答えください）,ビジネススキル学習とビジネス人脈を広げるために留学した。大学三年の頃から一年間の長期インターンを経験したが、その際は他のインターン生の能力に圧倒され、ビジネススキルと知識の不足に痛感した。また、ビジネス場面において人脈の重要さを体感し、滞在経験のあるアジア圏以外の英語圏でビジネス人脈を広げたい...,学業、アルバイト、クラブ活動、スキル、趣味など、あなたが面接時に最も聞いてほしいことと、その理由をご記入ください。（日本語600字以内でお答えください）,移民研究の授業で、グループ課題として◯◯県の◯◯団地の現地訪問を任されたこと。なぜなら、このプロジェクトは経験した中で一番困難だったプロジェクトのためである。
語学力が教授に評価されたため、グループのリーダーとして選ばれ、取材交渉から現地のボランティア企画まで担当した。しかし、最初は◯◯団地...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私は日本・世界の労働時間をITで変革するという目標の実現のためにAEを志望する。平均寿命が80歳以上の現代日本で、50代で亡くなる人を身近で見てきた。この経験から人生の長さは不平等であると痛感し、更にはその密度も住む地域や周囲の環境・条件に制約を受けると考える。この不平等な人生の満足度を高める...,各質問項目で注意した点,実現する場がなぜこの企業であるかをより具体的に説明し、ここでなければならない理由を明確にするようにした。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。    ※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）    ,私が実現したいことは「幅広い分野の知見を持ち、エンジニアチームを統括できる人材になる」ことだ。大学の◯◯サークルでのチーム活動を通じ、人の心に響く演技という「答えのないモノ」をチームで考え抜き、創り上げることの難しさを痛感した。そして、考え方の異なる人と共に一つの目標を達成するためには「多様な...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）,最も力を入れて取り組んだことは、大学で立ち上げた、◯◯サークルの活動だ。◯◯では、数人チームで三分程の演技を見せる。私は大会で良い結果を取ることを目標として演技作りに取り組んだ。しかし、その過程で度々意見が対立し、チームの雰囲気が悪くなっていった。この問題を解決するため、意見の対立時に、自分の...,各質問項目で注意した点,端的にわかりやすく要点を述べることを意識した,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。400文字以下 ,日本メーカーの不祥事を0にしたい。昨今、日本メーカーから数多くの生産現場での不祥事が発覚している。しかし、国内企業の時価総額トップ10社の内、半分がメーカーであり、これは日本でメーカーの存在価値が依然高いことを示す。しかし労働コストの安い海外企業の台頭により先行きは心配される。そんな中、不祥事...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。 特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください） ,◯◯リーグ優勝を目指して取り組んだサークル活動。 私は「練習計画」と「データ管理」の面からチームを支えた。 「練習計画」の面では、キャンパス移転工事により練習場がなくなるという問題に直面した。限られた環境の中でできる新たな練習方法を仲間と出し合い、頭を使って練習することでこの事態を乗り越えた。...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。 NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください） ※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や問題点等を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。 ※知識や情報の正確性を問うものではありません。ご自身として考えたことと、その根拠をお書きください。 ,東京ガスについて記載する。東京ガスは家庭用燃料電池・エネファームの販売に力を入れているが、苦戦しているのが問題点だ。私は問題の原因が下記2点にあると考えた。1） エネファーム認知率の低さ 2） 初期費用が200万円と一般家庭には高く感じられる。そこで、各原因へ対応する戦略レベルでの解決策は 1...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください,私が実現したいことは、企業課題を解決して企業価値を最大化させ、社会の発展に貢献することである。きっかけは海外進学者の支援体制を作ったことにある。この経験は顧客の課題解決と成長を通して企業が持つ価値を最大化させるコンサルに憧れを持つ原体験となった。また留学を通して多くの企業が海外へのビジネス展開...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,農業機械メーカーのクボタである。直面している問題点として国内での農機需要減少と海外進出の遅れがある。現在国内農業は高齢化から労働力が減少し、衰退期にある。しかし需要を支え、自給率低下を防ぐためにも農業の維持発展が必要である。また途上国では食糧需要が増える一方、零細農家が多く、発展の余地がある。...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,留学中に学年最高成績をおさめたことである。もともと英語には苦手意識を持っていたことから大学入試からずっと逃げてきた。しかし留学を通して自信を成長させたいという思いから、留学前から常に英語と専門分野に触れることで準備を行い、留学中も自ら友人を作って話す機会を設けるなど努力をし続けた。こうした努力...,各質問項目で注意した点,常に何を聞かれても答え続ける努力をした。論理的に甘い部分は徹底的に突かれるため事前に突かれるであろう部分を予測し、十分に論理構築を行うなどの対策をした。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,ITは世の中の「あたりまえ」になりつつあります。私は世の中の当たり前を支え、また新しい当たり前を創造する仕事がしたいと考えており、ITを通じて「あたりまえ」という領域に挑み世の中をより豊かにしていきたいと考えております。また、システムを作る上で顧客様により近い立場でよりニーズを正確に捉え問題解...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は約1年半の間バスケットボールサークルで女子コーチを担当しました。女子コーチに取り組んだ理由は2点あります。1点目はサークルへの感謝の気持ち、2点目は自分の力がコーチという領域でどれほど通用するか試したかったことです。
難しかった点は、人を動かすことによって問題を解決していくことです。私が...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は◯◯に所属し、メンバー31名のキャンプスキル向上に力を入れました。これに取り組んだ理由は、今よりさらに質の良いキャンプを子どもに提供したいという想いがあり、メンバーのスキル向上により実現できると考えたからです。難しかった点は、スキルアップ講習会に何度参加しても大幅なスキル向上に繋がらなかっ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）
,私は貴社の一員として、顧客視点でセキュリティ課題を解決し、顧客が安心してICT事業に専念できるようセキュリティ面でリードする存在になりたいです。ICTは便利ですが、それを悪用して攻撃する人が後を絶たないように感じます。攻撃の脅威に怯えながらでは、顧客の事業発展に支障をきたすと思います。そこで私...,各質問項目で注意した点,自分の伝えたいことを分かりやすく興味を持ってもらえるように書いた。ただ、一部だけわざとあいまいに書くことで面接の時に質問してもらえるようにした。
また、新卒採用サイトを熟読し、どのような人を求めているかなど理解した上で、それに合わせて書いた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。 ※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,金融機関でのクラウドファンディングの普及です。起業支援を行う企業での就業経験にてこれを知り、優れたアイデアの実現のために有効な資金調達法であり、新たな資産運用の形として経済活性化に繋がる点に魅力を感じました。しかし海外に比べ普及が遅れていて、自分が実現しようと強く思い、また1つの企業からでなく...,学生時代に最も力を入れて取り組んだことを教えてください。,私は学業で、受け手を徹底して考えることを学びました。祖母と住んでいるため人の健康に興味があり、ゼミで◯◯や◯◯の普及活動をしています。主な活動の場であるスポーツ祭では子供の来場者が多く、私たちのゼミの◯◯講座は人気がないという昨年からの課題がありました。しかし子供のうちに◯◯を知る機会は重要だ...,各質問項目で注意した点,分かりやすさ、簡潔さ,希望のキャリアフィールド（選択）。このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,セキュリティスペシャリスト
私がこの職種を志望するのには、働く軸としてITを利用して日本や世界の社会を支えていきたいというものがあります。インターネットやスマートホンの普及で便利になっている反面、サイバー攻撃などが国や個人に多大な影響を与えてしまう社会になっています。ITで社会を支える分野と...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字以内）,大学2年次に新入生教育係として選ばれました。先輩から教育係を任され、やるからには部に貢献したいと思ったため「一年前の自分たちよりも実力がある部員にする」ことを目標にしました。時間や人数に限りがあり、上級生も練習をし、新入生は仕事なども覚えなければならないため、練習時間の確保やそれに伴い新入生の...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,チームの中で自信を持ってリーダーシップを発揮し、より良い未来へ導ける人材になりたい。また、そのためには
・様々な業界に関われる。
・スケールが大きく責任感のある仕事に挑戦する。
・チームを組んで課題に取り組む。
が満たされる環境に身を置き、その中でお互いを高めあっていくことが重要である...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は現在、◯◯◯◯を使用した△△△合成プロセスの構築というテーマで研究を行っています。昨今、化石資源の利用による環境問題や化石資源そのものの枯渇が懸念されています。そこで、カーボンニュートラルという特徴を持つ木質バイオマスが代替資源として注目されています。また、△△△は医薬品などへ転換可能な基...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,ドコモを挙げる。現在、ドコモはMVNOの台頭により顧客数・売り上げの減少という問題に直面している。この原因は、無料Wi-Fi等の整備によって顧客のニーズが大容量通信から低価格・少量通信へ変化したこと・総務省がMVNOを推進していることの2点が挙げられ、今後もMVNOユーザーは増加すると考えられ...,各質問項目で注意した点,論理的かつ端的に言いたいことを伝えることを意識した。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400）,私はテクニカルエンジニアとしてITを駆使し、お客様の業務の領域に深く関わり、技術的な視点から業務の効率化を図っていきたいと考えます。私は五年間続けている家庭教師会社のスタッフのアルバイトで、業務の管理を紙ベースから全てデータ化し管理するように変わりました。その際、手間の削減と管理のしやすさを実...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が最も力を入れて取り組んだことは研究です。なぜなら学部時代、希望の研究室に入るために成績は上位をキープし、自分で決めた道だからです。私が所属する研究室では、研究内容は指導教官から与えられず、自分自身で研究テーマ、問題点、解決策を考え出します。日々の勉強とは違い、与えられたことをやるのではなく...,志望するキャリアフィールドと志望理由をお答えください
◆希望キャリアフィールド（第1希望）,テクニカルエンジニア,◆このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。	※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私がこの職種を志望する理由は、IT技術を駆使してあらゆる企業や業界、ひいては社会全体の変革と発展に貢献したいという思いを実現できる環境があると考えたからです。私はテニスコーチの経験を通して、誰かの成長に役立つ施策を仲間と一緒に考える作業に強くやりがいを感じました。また、大学で管理会計を学んでい...,学生時代に最も力を入れて取り組んだことを教えてください。,私が学生時代に最も力を入れて取り組んだことは、テニスコーチのアルバイトです。私は大学一年生の時、母校の恩師から短期でのコーチ就任の依頼があり、母校の中学テニス部員総勢百名を部の合宿で私含めOB三人で指導しました。部には通年契約のプロコーチがいないため、コーチ未経験のOB三人での指導を余儀なくさ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字）,私は世の中になくてはならない必要不可欠なシステム開発に携わりたいと考えています。そのためにAEとして基幹業務システムの開発をしたいです。このように考える理由は人生を捧げたサッカーに基づきます。私は10年以上◯◯としてプレーし、サッカーにおいて◯◯は目立つことはないが、必要不可欠な存在と自負しま...,あなたが大学入学後最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えて下さい。（400字）,規模の縮小を目の当たりにしたインカレフットサルサークルの◯◯として新歓期に新入生を約50人呼び込みサークルを再立ち上げさせたことです。私は大好きな先輩たちが築き上げたサークルを潰すわけにはいかないと思い昨年の5倍の新入生を呼び込むことを目標としました。難しかった点は、インカレサークルであったた...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,経営とITの両面に精通した人材になり、「日本企業を力強く蘇らせる」という想いを実現したいです。私は経営戦略ゼミに所属しており、様々な業界の歴史や現状、またその中での企業の成功・失敗について研究しています。その中で、多くの日本企業が売上高を拡大する反面、その利益率は軒並み低下していることが明らか...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください,所属サークルの組織改革です。私はフリーペーパーやWebサイトの作成を主な活動とするサークルに所属していました。そこではメンバーが◯◯名超という大所帯であるためか、意思決定までのプロセスが複雑で遅い傾向にありました。そのため特にWebに関して、分量の制約がない、リアルタイムで更新できる、といった...,志望動機,私は、当たり前のことを当たり前にするモデルを創造し、世の中の常識を塗り替える仕事をしたいと思っております。今や無くてはならなくなったITシステムの開発を通じて、顧客となる企業やそのサービスの先にいるユーザーが抱える課題を解決するITソリューションの提供や今までにないビジネスモデルの創造を実現し...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。（500以内）,私は大学祭実行委員会に所属しており、その中の制作局の副局長を務めておりました。制作局では私が副局長を務める年度まで◯◯の方向性の定義がなされていなかったため、◯◯の裁量は局員個人に一任という形態をとっていました。そのため、個人の作りたい◯◯を作るのではなく、大学祭テーマや理念を基に他局から依頼...,各質問項目で注意した点,前向きな姿勢、野心があることに重きを置き記述した,アプリケーションエンジニアを志望する理由を教えてください。400字
,私は新しい常識を生み出し、生活を豊かにできる仕事に携わりたいです。そのため今や、私たちの生活に必要不可欠な存在であり大きな影響を持つIT業界を志望しています。またSIerとして一つの組織に留まらない形で、ITシステムを用いて企業が抱える課題を解決できるソリューションを提供し、新規ビジネスにも注...,「あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）」 ,現在取り組んでいる◯◯◯◯の研究です。私は大学院から現在の研究室に移り、やるからには挑戦したかったため研究室での新規テーマに立候補しました。
新規の研究ということで、研究室の誰も知見がなく、当然私もありませんでした。また◯◯の研究には◯◯に◯◯がかかる問題もありました。
そこで私は関連論文...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,私は貴社の経営コンサルタントというキャリアフィールドで、世界における日本企業の高いプレゼンスを実現したいと考えている。私は◯◯で機械工学を専攻し、日本の技術力の高さを誇りに思っていた。しかし私は現在の専攻で、日本企業が技術的優位性を保ちながらも経営的問題で後進企業に後れをとる例を多く知った。F...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内）,私が最も力を入れた勉強は、語学留学を通じての英語習得だ。将来海外で働く可能性を考えた私は、◯◯に在学中に約1年間◯◯と◯◯に語学留学した。留学するにあたり、一般的な大学レベルの語彙（約5000語）と文法知識を身に着けた。しかし、留学当初はネイティブや留学生とスムーズにコミュニケーションが取れな...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内）,私は◯◯が貴社の顧客になりうると考えた。国内消費財市場において、◯◯は高いシェア率を持っている。しかしながらアジアなどの新興国市場におけるシェア率は低く、存在感がない。国内市場の縮小が予想される今、新興国での市場開拓は必須であるため私はこれを解決すべき問題であると考えた。私はこの原因を、現地チ...,各質問項目で注意した点,月並みですが、結論ファーストで完結に書くことを意識しました。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される⽅は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400⽂字以内で簡潔に記⼊してくださ
い）
,私は、お客様に納得してもらえるような安定したネットワーク基盤を開発したいと考えています。貴社はIT基盤サービスにおいて様々な顧客を相手にされており、自社のデータセンターもあるため、様々な業界に対して、最適な提案ができる環境と技術力が整っていると思い、志望致しました。私は、大学では電気電子分野を...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）
,私は大学入学後、学業に最も力を入れてきました。私は高校生の頃から半田ごてを使って電子回路を作ることが好きで、「電気・電子分野」はエンジニアとしての基礎となると考えていたため、大学入学当初より疑問な点は諦めずじっくり考え、友人らと議論し、納得できるまで理解を深めてきました。電磁気学でどうしても解...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内）,私は経営コンサルタントとして実現したいことは、社会から求められる市場価値の高い人間になることです。具体的には、これからの社会で必要とされる「ビジネス」と「デジタル」の知識と経験を、5年後までに得たいと考えています。製品寿命が短くなり、企業が常に「新しいもの」を求められている現在は、大企業におい...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（第2志望）（400文字以内）,私はアプリケーションエンジニアとして、2つのことを実現したいと考えます。1つは企業の成長の支援、もう1つは自分自身の成長です。1点目については、企業の抱える課題を実際に解決でき、結果を出すところまで支援したいと考えています。貴社はトータルソリューションを強みにしており、アプリケーションエンジニ...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は個別指導塾講師のアルバイトにおいて、相手に理解してもらえないという困難に直面しました。個別指導塾には、勉強が苦手な生徒が来ることが多かったので、私の仕事は主に、その苦手の解消でした。授業を行う際、「自分が問題を解くときに考えていること」を言語化し、生徒に伝えるということ意識し、それにより苦...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,三菱電機の宇宙事業が、伸び悩みを見せていることです。宇宙は新たなマーケットとして、アメリカを中心に開発が進んでいます。日本においても、三菱電機を筆頭に、いくつかの企業は地上設備や衛生など、製造や管制で参画しています。しかし、今年度の売上や営業利益を見ると、宇宙事業を含む情報通信セグメントの売上...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。 NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,大手予備校の河合塾での受講生の減少が問題としてあげられる。主な原因としては競合他社の成長による優位性の低下が考えられる。河合塾は従来、自習室の広さやカリスマ講師による授業の質を強みとしていた。しかし、東進ハイスクールが映像授業を導入し、カリスマ講師の授業を好きな時間に、最寄りの校舎で受講できる...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,予備校のチューターとして生徒指導に真剣に向き合い、生徒の不信を乗り越え担当生徒全員を志望校合格に導いた。当初は生徒の信頼を得る事ができず、アドバイスを聞き入れてもらえないなど指導に苦戦した。生徒の不信がコミュニケーションを十分に取れていない事に起因すると考えた私は、生徒との接点の量、質を増すべ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください,私がこのキャリアフィールドで実現したいことは、「自身の成長」と「他者（他社）の成長への貢献」です。「多角的な視点をもった、人間味のある理論派」になることが私の実現したい将来像です。コンサルタントという仕事を通して、クライアントに対して当事者意識を持ちつつ、他のプロジェクトで得た知識を応用し、客...,経営コンサルタントで何を実現させたいか、なぜNRIなのか,私は経営コンサルタントとして、顧客のニーズに最大限応え、さらに自分ならではの付加価値をつけて課題解決に取り組んでいきたいと考えています。なぜかというと、◯年間続けてきた個別指導塾のアルバイトで生徒一人一人のニーズを考え、志望校に向けたプランを実践し合格した時に非常にやりがいや喜びを感じたからで...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。,私が大学入学後、乗り越えた困難として◯◯部での活動があります。大学3年生の時副主将に任命されました。当時は、部活を生活の中心にしたい人、バイトや学業と両立させたいという人の意見の相違から雰囲気がよくありませんでした。高校時代の部活でも似たようなことから辞めていった部員がいて、苦い経験をした過去...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,私は自動車メーカーである日産自動車に提言します。工場で長年行われてきた完成車の検査不正が問題になりました。これは、作業効率化を求めすぎた結果、商品性検査と完成検査のラインを混在させてしまい無資格者による不正検査が行われてしまったものです。このような事態が起きた原因として2つ挙げられると思います...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はIT革命を推進したいと思い、TEを志望します。その理由は次の2点です。1、未来を俯瞰し、社会的影響力が大きい変革を実現できる点。2、最先端の技術を理解できる点。1については、「ナビゲーション×ソリューション」に裏付けられると考えています。業務分析・調査というシステム開発の超上流から携わり、...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。  特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。 （400文字以内で簡潔に記入してください）,研究室での輪講です。これに取り組んだ理由は、講義や自習では知識のインプットや整理に過ぎず、また仲間と輪講することで日々の学習に刺激を与えることができると考えたことです。そこでの難点は「プレゼンテーション能力の低さ」でした。 講義の担当者は、内容を聴衆に理解できるように説明する必要があります。学...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。,私は「多くの企業が提供したいサービスを提供しやすくなる環境を整えること」を実現したいと考えます。業界に関わらず多様な技術やビジネスに変化が起きているこの時代だからこそ、今まで以上にそうした環境づくりが求められています。それ故、社会の変化や課題を感じ取り、技術やアイディアを用いて、企業の課題を解...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,2年間勤務した◯◯でのアルバイト活動です。在籍生徒数◯◯名に対してスタッフ◯◯人という環境でした。私が高校生の時にスタッフの方に大変お世話になった経験から、生徒の人生に影響を与える仕事だと感じ、誠心誠意取り組みました。2年目では学力リーダーを務め、前年度の合格率の倍である4割を目標とし達成しま...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はIT革命を推進したいと思い、AEを志望します。その理由は次の2点です。1、未来を俯瞰し、社会的影響力が大きい変革を実現できる点。2、顧客に寄り添って協働できる点。1については、「ナビゲーション×ソリューション」に裏付けられると考えています。業務分析・調査というシステム開発の超上流から携わり...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,研究室での輪講です。これに取り組んだ理由は、講義や自習では知識のインプットや整理に過ぎず、また仲間と輪講することで日々の学習に刺激を与えることができると考えたことです。そこでの難点は「プレゼンテーション能力の低さ」でした。講義の担当者は、内容を聴衆に理解できるように説明する必要があります。学会...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
,私が将来成し遂げたいことは、日本を精神的に幸せな国にすることです。都市一極集中による公的機会および資源の偏りや、効率と物的豊かさを追求する現代の日本では、幸福を感じづらいように思われます。この課題の解決策として、地方の発展が鍵を握ると考えました。地方にいながらも、人々が都市での生活と同様の選択...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）
,◯◯州知事室での2ヶ月間の派遣は私にとって大きな挑戦であったと考えます。州の行政に関する知識の欠如により、州知事室に貢献できず、初めは苦労の連続でした。しかし「自分から仕事を見つける」ことを意識することでこのインターンでの仕事を成し遂げられたと考えております。まずは書類の整理などできることから...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,株式会社セブンイレブンジャパン。国内市場において各コンビニとも「出尽くした感」があり、各々新しい価値を作らなければならない岐路にあるからです。問題点は、「近くて便利」というセブン独自の価値が失われつつあることです。原因として、安くて便利なネット通販の普及による顧客流出（新たな競合の出現）、他コ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現の場として当社を志望する理由を教えてください。400,「将来を見据え、様々な関係者と協働し、ニーズに合った新たな価値を生み出す」システムの構築を通じ、社会変革に貢献したいと考えています。この想いは10年間続けたバスケで、仲間のニーズを把握し、先を読むプレー選択で組織に貢献できた事や、専攻の管理工学でプログラミングの面白さや情報システムの重要性を実...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことを教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」、「難しかった点」、「その原因」、「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯サークルでチーム力向上を果たしたいと考え、大学に入り司令塔である◯◯に挑戦した事です。これは、代替わり直後、個人プレーが目立ち、大会でチーム力の高い相手に惨敗し、チームとして成長する必要があると考えた為です。私は、中高時代のセンターとフォワードの経験から、仲間のニーズを考えプレーしていまし...,コンサルタントとして実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由（400字以内）,私は企業の成長に大きく貢献し、日本の経済の活性化に貢献していきたいです。しかし、他社の成長に大きく貢献するならば、自らが考え行動し、幅広い知識を学び続け、それらを活用することでクライアントの期待を超えていかなければなりません。だからこそ、コンサルティング領域の幅が広く、多くの会社に貢献すること...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ上げてください。また、その問題の原因と企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,私が選択企業は学校法人河合塾です。直面する問題は、中核事業である大学受験指導が数年後には需要が減少していくということです。その原因は主に大学入試制度の変更によるものだと私は考えています。センター試験など試験のみで合否が決まる制度が廃止となり、学校での内申点が大学受験の合否に大きく影響するように...,あなたが大学入学後、「乗り越えた経験」、挑戦し成し遂げたこと」、「もっとも力を入れた研究、ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、および自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内）,個別塾講師として中学生8人の成績を上昇させることに挑戦しました。1年目の秋、私が急遽担当することとなった当時の中学2年生のクラスの成績が全体で5割程度と芳しくない状況でした。そこで私は担当する中学生達と面談を行いました。その結果、ほとんどの生徒が勉強の進め方がわからないという問題と基礎基本がわ...,学生時代に頑張ったこと、そこで難しいと感じたこと、それについて何を意識して取り組んだか,私が最も力を入れて取り組んだことは大学のサークル活動です。マーケティングに興味があり◯◯学部を志望した私はサークルでも学んでいきたいと思い、◯◯研究会というサークルに加入しました。広告制作は、まず依頼者の方と話し合い、依頼企業・団体のマーケティング分析、キャッチコピーの考案、デザイン考案、作成...,アプリケーションエンジニアの志望理由,私は社会貢献度の指標として、（供給する財・サービスの公共性・汎用性）×（業界・市場の成長性）×（企業規模）×（自分との適合性）を重視しています。この指標に基づいて考えたとき、ITというどのような分野にも介入しやすく、今後技術革新に伴いさらに成長し必要とされていくサービスを要に事業を行う貴社で働...,各質問項目で注意した点,志望フィールドは第2志望まで聞かれますが、ほぼコピペで問題ありませんでした。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（アプリケーションエンジニア）（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はAEとしてお客様に近い立場からITを社会をより深く繋げていきたいと思います。私は研究で◯◯を◯◯で解析することを試みており、その中で初めて◯◯について学びました。学ぶ中でその可能性や応用分野の広さに衝撃を受け、ITの社会への大きな影響力に魅力を感じました。しかし一方で「AIに仕事が奪われる...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,最も力を入れたのは◯◯部でトレーナーの役割を確立したことです。元々マネージャーとして所属していましたが、ドリンクの作成や練習の時間管理などで、もっと出来ることがあるのではと考えるようになりました。そこで身体面のサポートがチームには必要と考え、外部トレーナーに自ら連絡を取り、思いを伝えました。一...,経営コンサルタントで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字）,私は経営コンサルタントとして現在実現したい、携わってみたいと思うことはEコマースを手がける会社と流通業を担う会社の関係性の再構築です。近年、インターネットの普及と高度化によりEコマースが発達してきており、1消費者として便利な世の中が広がっているように見えるが、その一方で配送量の莫大な増加でしわ...,あなたが大学入学後、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」を具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字）,私が最も力を入れた勉強は外資系企業との合同ゼミで「◯◯」についてプレゼンをしたことです。このテーマを与えられたとき、ありきたりの太陽光発電や風力発電などを調べ始めたのですが、ある程度知っていることばかりで、これは求められていることではないと感じ、振り出しに戻りました。何をすべきか堂々巡りが続い...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字）,私が選んだ企業はAmazonで、考えられる課題にはAmazon最大のウリである迅速かつ安価な配送が原因で大手配送業者との提携が解消され、新規配送業者の配送の質の低さによりサービスが低下しているという悪循環についてです。原因には、Eコマースの発達による配送量の急増、当日配送という時間的制約だと考...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。 （400文字以内）,大学入学後に、最も力を入れて取り組んだことは創り上げたサークルでの活動である。大学に入り同学年の友人たちと◯◯サークルを立ち上げた。創立当初は個人の課題やチームの課題を意識せず、キャプテンの指示に従って漠然と練習に取り組んでいて質が非常に悪かった。そこで、選手一人一人が自分に欠けているものは何...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,貴社のAEで実現したいことは、日本で生じうる労働環境問題に対して、ITを活用して解決することだ。今後グローバル競争が激化していく中で、日本経済が発展し続けるためには、労働力不足をITで補うだけでなく、それ以上の価値を生み出す必要があると考えている。具体的には、ITを活用し人が処理する必要のない...,各質問項目で注意した点,読み手が分かりやすくなるように書いた。またどの部分を深掘りされてもいいように意識して書いた。,キャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字）,私は、貴社のコンサルタントとして、社会課題に挑戦する企業を支えたいと考えています。ゼミでの◯◯活動を通し、企業へのソリューション提案を何件も携わり、問題解決を通して顧客の成長に貢献することにとても意義を感じました。また、実際に企業から事業提案だけでなく実行までを依頼して頂いたときに、信頼して頂...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,CD・DVDレンタルを手掛けるTSUTAYAは、現状のままではこれからのネット化の流れに置いていかれてしまいます。要因としては、動画配信サービスや音楽アプリの台頭から、店舗に行かなくてもオンラインで視聴可能になったことです。顧客離れを防ぐため、①来店するインセンティブを考えるか、②オンラインで...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。 ,ゼミ活動。
◯◯活動を通し、実際に企業の抱える課題にソリューション提案をさせて頂き、事業化にまでつなげる事が出来たことです。案件として、果物消費量を増加させる事業を提案しなければなりませんでした。企業の方は、より食べやすい果物を提供する事にばかりに力を入れていましたが、効果的ではありませんで...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,経営コンサルタント
新しい仕組みや考えを提案することにより、企業の課題を解決し、新しい文化や常識を作れる人材になりたいと考えている為です。私は社会や経済の根幹となる企業を支える仕事に就き貢献したいと考えています。その中で、企業の課題を解決することが社会や文化を変え、現在及び未来の社会への貢献...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,「挑戦し成し遂げたこと」は大学で◯◯部を設立したことです。私は小学生から趣味で◯◯を続け、大学に部活が無かったことから自ら作る事を決めました。私は部活を作るにあたり多くの人に◯◯を好きになってもらいたいと思い、部員を増やすことを目標に活動を始めました。当初はポスターやビラを作り、部活を認知して...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）
※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や問題点等を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。
※知識や情報の正確性を問うものではありません。ご自身として考えたことと、その根拠をお書きください。,私が選んだ企業は三菱日立パワーシステムズです。この企業の問題は海外への売り上げの少なさです。これは火力発電所の特性から修繕が必要であり、今まで特にエネルギーを必要としていた先進国と距離の遠い日本には不利だという問題があるためです。そのため、私はAIやIoTを使った遠距離での管理や修繕方法の開拓...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください（400文字以内で簡潔に記入してください）,経営コンサルタント
私が実現したいことは、様々な専門知識を組み合わせて従来にはない新しい方法で課題解決を行うことができるコンサルタントになることです。私は学部で学んだ化学と大学院で学んだ材料工学を組み合わせて研究に取り組んだ経験から、複数の知識を用いて課題を解決する重要性を学びました。炭素繊...,乗り越えた困難、挑戦したこと、大学での勉強（400文字以内）
あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯の主役獲得と大学院入試一位の両立に挑戦しました。この両立に挑戦することで、多忙の中でも複数の物事で高い成果をあげる能力を培うことができると考えたからです。文武両道を達成するにあたって苦労した点は、レッスンによる疲労や振付を記憶する作業のため、レッスン後に計画通りに勉強が進まないことでした。...,あなたの考える顧客の課題とその提言内容について（400文字以内）
NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）
※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や問題点等を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。
※知識や情報の正確性を問うものではありません。ご自身として考えたことと、その根拠をお書きください。,トヨタ自動車株式会社は水素をエネルギー源とする燃料電池車の普及に苦戦しています。欧米諸国等で普及する電気自動車は電気の大部分を火力発電から供給しているため実質二酸化炭素を排出しています。一方、燃料電池車は二酸化炭素を排出しない水素生産方法の確立が進み、環境保全対策に有効であるにも関わらず普及し...,このキャリアフィールド（経営コンサルタント）で実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,日本企業の層を厚くすることだ。具体的に言えば国内のベンチャーや中小の企業に特化したコンサルをしたい。私は元々外国籍であり、日本は母国と比べると、たくさんの優良企業があるのにその力が社会へと伝わりきっていないと感じていた。
長年続く有数会社のサポートも必要だが、そこで得た経験を活かしてまだ芽が...,乗り越えた困難,私が乗り越えた困難は長期インターンでの経験だ。7月から始め、現在も続けている。主に営業活動をしていたのだが、最初は電話口で全然話を聞いてもらえず、訪問機会を取り付けられなかった。
この原因は、自社のメリットばかり押し付けて相手の立場になって気持ちを分かろうとしていなかったことと、社会人として...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はコミュニケーションを通じて顧客と信頼関係を築き、IT技術を用いて最適な課題解決策を提供することを実現したい。学生時代に相手の立場に立って物事を考え課題を共に解決することで達成感を得た経験があり、その達成感を仕事を通じても味わいたいと感じているためだ。また、IT技術は日々進歩しているが、IT...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,最も力を入れたことは、◯◯型の学生向けビジネスコンテストの運営の際、ファシリテーターとしてチームの議論をサポートしたことである。取り組んだ理由は、大学1年時にコンテストに参加した際、自分のビジネス知識の無さや思考の浅さからチームに貢献できず悔しかったためだ。運営に携わりそれらのスキルを身に着け...,1.「Application Engineer」
このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,実現したいことは2点ある。1点目は「未来の当たり前を創る」ことだ。海外旅行等を通じて「当たり前」の重要性を改めて認識し、生活を支える仕事に就きたいと考えるようになった。ITを通して生活を支え、より良く出来る点や、文系でもものづくりに携われる点でSIerに興味を持った。中でも貴社の「未来創発」と...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。 （400文字以内で簡潔に記入してください）,夏休みに行われる3大学のサークル共同主催の◯◯コンテストに2年連続出場した。1年次の初出場時は先輩に頼りきってしまい、達成感を得られなかった。そのため2年次に再出場し、チームリーダー（2年生2人、1年生3人）に立候補した。後輩と共に頑張りたいと考えていた私は、責任感とやる気を引き出すため後輩に...,各質問項目で注意した点,質問数は少ないので、1つ1つしっかり書いた,コンサルタントで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私がコンサルタントで実現したいことは、世界の転換期に立ち遅れている日本の製造業のグローバルでの存在感を取り戻すことです。私がこの目標を掲げる理由は、製造業を営んでいた父親が小規模な会社ながら非常に誇りをもって仕事をしており日本の製造業への思い入れが強いからです。実現の場として貴社を志望している...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,本田技研工業の四輪部門を選択します。問題点は、収益性が競合と比べて低い点であると考えております。このことを問題点とした理由は、カーシェアの普及や次世代モビリティにより、新車販売台数が落ち込むことが予想され、収益性が非常に重要になると考えたためです。この問題の原因は大きく2つ考えられ、主力製品が...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内）,私が学生時代頑張ったことは、ゼミ活動です。私は経営学を学ぶゼミに所属しており、そのゼミにおいて組織構造やヒューマンリソースの面から企業の研究をする機会がありました。私は実家が自営業であり、幼少期から経営者としての父を間近で見ており、経営に強く興味があったため自ら研究のリーダーを務めました。その...,各質問項目で注意した点,論理的に記入することを意識したが、インターン生であればここで落とされることはない,このキャリアフィールドで実現したいこと、及び実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,私は自らが生み出した仕組みによって企業のプレゼンスの向上に貢献したいと考えております。この目的達成のためには、ITを活用して具体的な仕組みを提案し、業務の生産性向上を図るのが有効な手段の一つだと考えます。私は大学院で新太陽光発電機の性能評価に関する研究を行っており、製品寿命などの様々な設計変数...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」、「むずかしった点」、「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字）,監督不在の大学のサッカー部で、3年次主将として◯◯リーグ優勝に貢献したこと。これが私の大学入学後力を入れて取り組んだことの一つです。監督不在のサッカー部で主将として選抜決定の役割を担った際、ある部員から自分をアピールできる場である練習試合が少ないため、モチベーションを維持できないという相談を受...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,ITが空気のように当たり前になった今、美容・ヘルスケア業界におけるIT化の促進に貢献するAEになりたいと考えています。私の夢は「人の心と体の健康に貢献する」仕事をすることであり、業界研究を進めるうちに、＜モノ＞ではなく＜サービス＞を提供することで消費者や社会に貢献することができるAEに興味を持...,あなたが面接時に最もアピールしたい内容（あなたが大学入学後最も力を入れて取り組んだこと）「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に。（400文字以内）,◯◯プログラムに参加し、大学で初めて◯◯しようとしています。これは私達の代から始まったプログラムであり、授業成績などの様々な条件をクリアすれば◯◯年間で学士と修士の2つの学位を取得できるというものです。理系の専門職に興味があった為、修士までは取得する前提で大学に入学し、キャリアの幅を広げる為に...,各質問項目で注意した点,結論から書くこと、強調したい箇所を明確に,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,変化の早い時代の中でも先を見て予想し、いち早く的確に顧客企業を正しい方向に導くことのできるようなビジネスパーソンになりたいと思っております。具体的には、顧客企業のニーズを正確に理解し、ニーズに寄り添いつつも、先を見越した時に正しくないと思うことは指摘しながら、顧客の期待以上の成果をあげることの...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,大学生活でバランス良く英語力を伸ばすことを目標に挑戦し続けました。私は元々読解はできましたが、会話力、書く力、聞く力に自信がなかったので、大学生活ではこれらを重点的に取り組みました。学部の授業は全て英語で、最初はついていけず英語が嫌になることもありましたが、諦めずに目標と課題を書き出し、計画を...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,JR東日本に対し、外国人利用者もより安心して電車を利用できるようなサービスの展開を提案します。特に新宿、渋谷など人が多く混雑するエリアにおいて、乗るべき路線や方向がわからず迷っている外国人を頻繁に目にし、外国人利用者向けのサービスが足りないと感じるためです。そこで提案するのが、駅構内に新たなパ...,大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと。（400文字以内）,最も力を入れたことは、◯◯（サークル活動）での活動である。
特に、集大成となる◯◯において、自分のチームをリーダーとして牽引し、サークルの歴史を変える◯年ぶりの最良評価を得た経験がある。
チームの各個人が多様な考えを持っているため、それらを汲み取り、一つにまとめ上げることが非常に難しかった...,このキャリアフィールド（=AE）で実現したいこと、NRIの志望理由は何か。（400文字以内）,私は、主にサークル活動で培った、理解力と共創力を持っている。貴社ではこの強みを活かして、技術的な能力に加え、課題分析力やマネジメント力も持ち合わせた高度なAEとして、お客様の課題解決に取り組みたい。
貴社を志望する理由は三つある。
一つ目は、貴社のAEは、業務領域を主としてソリューションに...,各質問項目で注意した点,ESで書いた内容は面接で必ず深掘りされるため、選考全体の対策・方針を考えた上でESに書く内容を決めた。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私が経営コンサルティングのフィールドで実現したいことは10年後に起業する知人についていき、「この分野については自分に任せて」と言えるようになることだ。つまりその組織にお金や制度、システムを実際に落とし込んでいく際にその統括を任せうる人材になることである。その為の能力として経営の知識、俯瞰的な視...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内）,私が大学入学後に挑戦し成し遂げたことは、塾講師のアルバイトにおいて生徒の成績向上に努めたことだ。新中学一年生のクラスを受持った時、しばらくすると「授業が分かりづらい」との声があがった。まずは授業の方法を改善することに努めたが反応に変化は起こらなかった。また今まで生徒から同様の指摘をされたことも...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,集英社は売り上げ減少という問題を抱えている。その原因として以下の2つが挙げられる。ターゲット顧客の流出とコスト構造だ。前者は古本市場や違法サイトへ逃げてしまっている顧客や海外における潜在需要を逃している事、後者は印刷設備や紙・インクといった設備費・材料費がかさんでいる事にあたる。その解決策に私...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,日本企業の海外展開を支えたいという思いがあります。これまでに海外の方と関わる中で、日本に対する信頼の高さを感じ誇りに思いました。日本企業の海外展開の際に起こる課題をITで解決することで日本の製品やサービスをより海外に広め、日本の世界に対する存在感を高めたいです。御社は（1）Vision2022...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。 特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,個別指導塾での講師のアルバイトです。自分の経験を生かして人の成長をサポートしたいという思いから取り組みました。そこでは、生徒にとって身のある授業を行うことの難しさを痛感しました。原因としては（1）私自身のわかりやすく伝える能力不足。（2）生徒が本質的にどこが理解できてないか見極め切れてないため...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書く。質問の答えになっているか確認する。読みやすいように1文を短くする。誤字がないか見直す。,参考にした書籍・WEBサイト,「ロジカル・プレゼンテーション就活エントリーシート対策」「絶対内定エントリーシート・履歴書」「ワンキャリア」,アプリケーションエンジニアというフィールドで成し遂げたいこと（400文字以内）,私はAEというフィールドでプロジェクトマネージャーとして社会に大きな影響を与えたいです。社会の発展において欠かせないITというフィールドで幅広い領域の深い知識を身に付け、様々な顧客の課題解決に貢献したいと思いAEを志望しました。革新の速いIT業界の中で自身の存在意義を示すには、絶えず自己成長し...,学生時代頑張ったこと、工夫したこと、難しかったこと（400文字以内）,◯◯年目になる◯◯のアルバイトで、◯◯に対して指導方法の共有を行いました。生徒から他◯◯への不満を聞いたが、共有する場がなく、◯◯の連携が取れていませんでした。この課題に対し、次の打ち手を実行しました。
・◯◯に掛け合い、解決する施策提案と実行許可をとる
・◯◯へ指導上の悩みに関するアンケ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はキャリアフィールドとして、経営コンサルタントを志望します。そして、金融業界を中心として、RPAの導入を行い、日本の労働生産性の向上を実現したいと考えております。
また、これを実現することが貴社以外では不可能な理由が3点あります。日本的風土を持っていること、長期的にコンサルタントとして成長...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯コンテストを運営しました。何事にも昔から挑戦する性格で、実行委員長に自ら立候補しました。しかし、運営を行う上で2つの問題がありました。前任の者が音信不通となり、ゼロベースのスタートであり、また今まで◯◯の教授が行っていた添削指導を、この年から運営委員会の方で担当することになってしまいました...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や問題点等を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。※知識や情報の正確性を問うものではありません。ご自身として考えたことと、その根拠をお書きください。,私は、ローソンについて、業界3位に転落してしまったことを問題点としてあげます。また、その解決策として、Amazonとのジョイントベンチャーを設立し、ローソン×Amazon Goという次世代コンビニ店舗を設立することを提案します。業界3位に転落してしまったことについて、ファミリーマートによるサー...,金融・流通・産業など、顧客業務の課題解決や新しい付加価値・ビジネスの創造を目的としたシステムの企画・設計および開発を行う。このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字）,私が御社を志望する理由を、システムを作る会社を志望する理由、野村総研を志望する理由に分けて説明します。前者について、私はテクノロジーを通じて、人々の課題解決に貢献する仕事がしたいです。それは私がテクノロジーの持つ可能性に触れ、その魅力を感じた経験があるからです。私は将来、その魅力を課題解決のた...,経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など,◯◯で用いられるデータ分析を約1年半扱っています。分析対象は◯◯や◯◯などの◯◯データです。主に◯◯言語を用いていました。その他にはRubyやJavaについて講義で簡単に学んだ経験があります。簡単な◯◯を作成しました。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が注力したのはゼミ活動です。私のゼミでは◯◯の分析を行い、学外大会での受賞を目標に活動しています。そこで私は◯◯を務めていました。困難だったことに、伝統あるゼミ故に、先輩のノウハウを活かせた一方で、活動内容が定型化してしまい、メンバーの士気低下を招いたことがあります。これでは大会で勝てないと...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。400字,目の前の顧客の課題をITという専門性を持って解決していける点に惹かれ、アプリケーションエンジニア職を志望している。このキャリアを通して、課題解決により社会に大きな影響を与えていきたい。特に「業務改善」に主軸を置き、顧客企業の利益だけでなく、そこで働く社員のより良い「働き方」を実現させていきたい...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,留学中、◯◯同士の交流を促進し、騒音や清掃などの問題を解決したこと。私はアメリカへ留学中、大学の寮に住み、他の留学生たちとルームシェアのような形で共同生活をしていた。だが当初は、夜遅くまで騒いだり、使ったものを片付けないなどの問題があった。一方、直接的に指摘することで◯◯の仲が悪くなるのは避け...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に）,サークル活動に注力し、◯人の学生で観客1万人を超えるファッションショーを運営した。スタッフやモデルは全員◯◯大学生で構成されているため、今の自分にしか経験できないと思い活動を始めた。企画の成功を目指す中、後輩のミーティング出席率の低さが課題であった。幹部の意見が強いことへの不満が原因だと気づい...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に）,新しい時代のあたりまえを創造し社会に広く影響を与えたいと思い、SI業界を志望している。その中でも貴社は「コンソリューション」を強みとしており、業務分析や要件定義といった上流工程から運用フェーズまでを幅広く経験できることが魅力である。営業とエンジニアがわかれていないため、高度な専門知識を持つだけ...,各質問項目で注意した点,本などは参考にしましたが、自分の言葉で書くように心掛けました。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CARRER,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内）,私はITを通じて日本のヘルスケア産業の発展に貢献したい。私は以前、体調を崩して病院へ行った際、待ち時間が長く体調が悪化した経験がある。病院にとって患者の情報となるカルテの数は膨大であり、カルテを探す時間の短縮が患者と医師両方の負担を減らすことにつながるのではないかと考えた。そこで私は、医療現場...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,所属の◯◯サークルにおいて、部員の参加率が50%を切るという問題を改善するため、代表として部員を巻き込んだ取り組みを行った。参加率を向上させるためには、部員にとって居心地の良い環境作りが必要だと考え、部員との意思共有の場を定期的に設けることを提案した。具体的には、総会という形で毎月1回部員と話...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は貴社のAEとして人々の豊かな暮らしを根底から支え、社会の成長に貢献したい。日々の生活の中でITによる仕組みが暮らしを支えていると気づいたことから、専攻を活かし医療従事者として個人の生活に貢献するのではなく、ITにより多様な業務課題を解決し、多くのエンドユーザーの生活を向上させ大規模に社会へ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,私は、サークル内で自ら立ち上げた◯◯の活動に最も力を入れ取り組み、××の知名度向上を促すお土産開発を行った。サークル内では学食でのレシピ開発を中心に活動していたが、新しいことに挑戦しゼロから成果を出したいと考えたため、農業団体からの依頼を受けプロジェクトを立ち上げた。31名のメンバーは10代か...,各質問項目で注意した点,端的に答えるようにした。,◆このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。400文字以下,日本メーカーの不祥事を0にしたい。昨今、日本メーカーから数多くの生産現場での不祥事が発覚している。しかし、国内企業の時価総額トップ10社の内、半分がメーカーであり、これは日本でメーカーの存在価値が依然高いことを示す。しかし労働コストの安い海外企業の台頭により先行きは心配される。そんな中、不祥事...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は廃部の危機からサークルを救った。2年前、所属する◯◯サークルで◯年生の引退と◯年生の脱退により部員数が◯名にまで減少し、廃部寸前になった。そこで私は約◯年の伝統を守るため、サークルを復活させることを残った部員と決意した。しかし廃部寸前のサークルであり、入部者を増やすことは非常に困難であった...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）
※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や問題点等を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。
※知識や情報の正確性を問うものではありません。ご自身として考えたことと、その根拠をお書きください。
,東京ガスについて記載する。東京ガスは家庭用燃料電池・エネファームの販売に力を入れているが、苦戦しているのが問題点だ。私は問題の原因が下記2点にあると考えた。1） エネファーム認知率の低さ 2） 初期費用が200万円と一般家庭には高く感じられる。そこで、各原因へ対応する戦略レベルでの解決策は 1...,◆このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。400文字以下,日本メーカーの不祥事を0にしたい。昨今、日本メーカーから数多くの生産現場での不祥事が発覚している。しかし、国内企業の時価総額トップ10社の内、半分がメーカーであり、これは日本でメーカーの存在価値が依然高いことを示す。しかし労働コストの安い海外企業の台頭により先行きは心配される。そんな中、不祥事...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は廃部の危機からサークルを救った。2年前、所属するテニスサークルで◯年生の引退と◯年生の脱退により部員数が◯名にまで減少し、廃部寸前になった。そこで私は約◯年の伝統を守るため、サークルを復活させることを残った部員と決意した。しかし廃部寸前のサークルであり、入部者を増やすことは非常に困難であっ...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）
※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や問題点等を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。
※知識や情報の正確性を問うものではありません。ご自身として考えたことと、その根拠をお書きください。,東京ガスについて記載する。東京ガスは家庭用燃料電池・エネファームの販売に力を入れているが、苦戦しているのが問題点だ。私は問題の原因が下記2点にあると考えた。1） エネファーム認知率の低さ 2） 初期費用が200万円と一般家庭には高く感じられる。そこで、各原因へ対応する戦略レベルでの解決策は 1...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,発展途上国の生活水準を引き上げ、現地において1人でも多くに幸福を提供することを実現したい。今後、世界的に人口が増え続け、特に発展途上国では食糧難や様々な資源不足に直面する。また、数十年後さらに先進国と発展途上国との貧富の差が広がり、経済面やテクノロジー面においてさらに支援する必要がある。この目...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,「誰にも負けない文武両道」に挑戦した。その結果、高校時代では3年間を通して、勉学の成績で学年順位1位を誰にも譲らず、一方でサッカー部の◯◯として◯人近くのメンバーをまとめてチームを主導した。大学時代では、週5日のサッカー部の練習をこなしていたが、大学院入試では合格者40名中2位で合格し、研究で...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や問題点等を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。※知識や情報の正確性を問うものではありません。ご自身として考えたことと、その根拠をお書きください。,読売新聞は、発行部数の減少という大きな問題に直面している。読売新聞の発行部数は世界一であるが、2007年度に1000万部だった朝刊販売数が2017年度には900万部程まで下がってしまっている。原因は、そもそも日本の人口が減少していることに加えて、新聞を読む人が減少していることにある。実際、20...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内） ,私は、今や社会全体の基盤となっているITに携わり、人々により便利で快適な生活を提供したいです。人々の生活を支えるには24時間365日安全に停止させることなく稼働するシステム作りが必要不可欠と考えます。そしてアプリケーションエンジニアとしてコミュニケーションを通して、お客様の課題を解決することで...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。 特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で） ,新しい◯◯のプロジェクトに参画し、研究室としても新しいテーマである◯◯に尽力しました。前例のないテーマのため、課題解決への適切な糸口を見つけることが困難であり、私は「現状の課題把握」と「自分の考えを伝えること」が重要と考えました。そこで論文を読み、理論専門の教授に話を伺うなど知識を習得するほか...,第一志望職種（アプリケーションエンジニア）についてこのキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えて下さい。（400字以内で簡潔に記入してください）,私は自分の作ったシステムで世の中を便利にしたいです。私は子供の頃からITとものづくりに興味がありました。その中でネットショッピングや電子マネーなど、IT技術が世の中を便利にしていく様に感動してきました。今度は私がその感動を世界中の人々に与えたいです。貴社の志望理由は2つあります。1つ目は顧客の...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字以内で簡潔に記入してください）,◯◯部でレギュラーを勝ち取ったことです。高校で始めた◯◯をもっと続けたく大学◯◯部に入部しました。しかし入部後は怪我の手術で遅れをとりました。復帰した時には周りとの身体能力差に愕然としました。そこで私は◯◯など、毎日1時間以上の自主練に加え、以下のようにスキルと思考力で補おうと考えました。
...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,実現したいことは、社会の課題を解決しよりよい世界を作ることです。特に持続可能な社会を実現するために、社会にある課題を自ら見つけ出し、それを、ITを用い解決していきたいです。御社を志望する理由としては、1点目に自らを成長させる場があると感じたからです。よりよい社会にしたいと思っても、自分に力がな...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,大学院の授業と研究に力を入れています。専門性を身に着けたいという目標、両親のおかげで進学させてもらえているという思いから、全力を注いでいます。特に国際経済法の授業の課題「現在の国際社会において実際に通商問題となりうる事例を見つけ法的妥当性を検討すること」に苦労しました。未だ問題となっておらず隠...,希望キャリアフィールド（第1希望）アプリケーションエンジニア
このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、ITシステムを活用して日本社会を活性化することです。現在、労働時間に関して問題が挙げられていますが、業務アプリケーションの活用を行うことで、日本社会全体の生産性が高くなり、時間濃度を向上させることが可能であると考えています。ITを用いて企業...,希望キャリアフィールド（第2希望）テクニカルエンジニア
このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私がテクニカルエンジニアとして実現したいことは、産業界のリーディングカンパニーに革新性の高いIT基盤を提供することです。IT基盤の提供は必要不可欠なものになっており、社会に大きな影響を与えることができるものです。ITを用いて企業やユーザーの課題や悩みを解決するソリューションの提供を行うことがで...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,私は日本企業の経営をサポートし、より多くの企業の成長を実現させたいと考えています。私は日本企業の製品・サービスが高品質である点が好きです。しかし経営面での問題からその良さを活かせず、業績が伸び悩む企業が多いように感じます。そのため私が経営を手助けすることで、日本企業には質の高いコンテンツを生み...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内）,私が挑戦し成し遂げたことは、◯◯部の2部リーグ昇格に貢献したことです。具体的には、分班長としての班員統率及び練習方法の改善に挑戦しました。当時の◯◯部は個人主義の色合いが強く、各々が各々のやり方で上達を目指すといった風潮でした。そこで私は「全員協力・全員上達」をテーマに掲げ、班員間の相互指導の...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,私はイオン株式会社における、スーパーマーケット事業の不振が問題点だと考えます。 原因として、高齢化・晩婚化によるファミリー層の減少、単身・シニア層の増加が挙げられます。イオンは郊外に大型店を構え、子供連れのファミリー層に安い商品を大量購入してもらうコンセプトでした。しかし高齢化・晩婚化によって...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,経営コンサルタントコースでは、ビジネスのプロとしてクライアントの課題解決に貢献し、日本の経済を活性化する人材になりたいと考えています。数あるコンサルティングファームの中でも御社を志望する理由は、第一に「未来創発」という理念に惹かれたこととです。クライアントの短期的な課題に焦点をケースが多い中で...,乗り越えた困難、挑戦したこと、大学での勉強（400文字以内）,大学一年の時学生団体の◯◯をしていました。一年間の活動で、幾人かのメンバーが活動から遠ざかる時期がありましたが、彼らのモチベーションが維持されるよう取り組み、最終的には全員で満足したプログラムを作ることができました。この困難に取り組む時、特に注意したのは、活動から離れる原因の違いを的確に認識す...,あなたの考える顧客の課題とその提言内容について
NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400文字以内）,私自身が勤務している予備校は、生徒数の低下という課題を抱えています。その原因は、競合他社が主力地域に参入する中、優位性を持っていないことにあると考えています。本予備校は、教室が住宅に近いことを強みとしてきました。しかし、昨今は住宅に近い場所に数々の競合が参入し、それだけでは顧客が獲得できません...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は貴社のAEとしてキャリアを始めることで、ITを企業の課題解決に用いる方法を学び、それを業務において実現したいと思っている。私は自分の強みが協調性と献身性だと考えていて、将来的にはこれらを活かし顧客目線で課題解決を行えるコンサルタントとしてキャリアを歩みたいと考えている。しかし、これから社会...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,◯◯部での4年生としての取り組みに最も力を入れた。私達の部は3年生がチームを運営している。私達は4年生となった際そのサポートのために毎週同期で話し合い、出た意見を3年生に伝えることを始めたのだが、結局チーム運営を行うのは私達ではないというジレンマを抱えていた。特に私達の意見がうまく伝わっておら...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,ITを活用した製造・流通業の課題解決を実現したく存じます。そのために、貴社の品質への拘りと成長環境が非常に魅力的です。
現在、日本の製造・流通業は様々な問題に直面しています。例えば、ある◯◯会社では、人材不足により職人の技術の継承が危ぶまれていました。しかし、私はこうした技術のデータベース化...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,「◯◯問題に関する数値解析」をテーマに、研究活動に注力しました。◯◯を解析するにあたり、所属研究室で使用されている計算手法では、◯◯するような複雑な現象を推定することが困難でした。そこで、私は安全な◯◯の設計には従来とは異なる手法を用いる必要があると考え、他分野で使用されている「◯◯法」の導入...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は貴社の基盤技術を支えるTEとして、社会に貢献したいです。TEは貴社を支える土台になっていると私は考えます。その確固とした土台があるからこそ、お客様の要望に合わせた柔軟なソリューションを提供できると思います。私は裏から組織を支え、自分の仕事が活かされる事にやりがいを感じるため、貴社のTEは私...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えてください。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はチャレンジできる人間です。英語を話す事ができたなら、自分の可能性が大きく広がると考え、1年間留学していました。元々英語が得意だったわけではなく、友人や家族に心配されましたが、ここで止めたら将来絶対に後悔すると思い、大学を休学し留学する決断をしました。初めは意思疎通が取れず、泣いた日もありま...,各質問項目で注意した点,質問項目が二つしかないため、その二つに自分らしさを組み込むようにした,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,顧客の成長を支援することで、社会に影響を与えたい。人々の生活に欠かせない物事に関わりたいと考え、エネルギーに興味を持った。さらに、食料や医療、インフラなども人々の生活に必須であるという点でエネルギーと共通している。また、一つの業界の中でも様々な事業があり、時代に必要とされるものは常に変化すると...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。,東京ガスが販売するエネファームの販売台数が伸び悩んでいる問題について考える。これに対して、ショールームの認知度が低いことが課題だと考えた。まず、消費者が商品を購入するには、商品自体が認知されていることが必須である。現在では、広告を通じてエネファームについて宣伝されているため、この点は課題ではな...,大学入学後において、「乗り越えた困難」「挑戦し成し遂げたこと」「最も力を入れた研究・勉強」について,研究テーマである「◯◯」について、最も力を入れた。◯◯とは、原油回収技術の一つであり、薄めた海水を地下に圧入するのみという低環境負荷、低コストの新技術として注目されている。しかし、この技術に関するメカニズムは未解明である。そこで、実用化に向けたメカニズムの解明を目的とし、実験を行った。まず、世...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げて下さい。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えて下さい。,私が挙げる企業は株式会社◯◯です。なぜこの企業を上げたかというと、就職活動を通して土地柄自動車関係の会社の話を聞くことが多く、自動車業界に関心があったこと。リコールなど問題が連日報道されており注目を集めていることが理由です。この企業の問題点として、やはり死亡事故などをおこしているので製品の信頼...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください,私が挑戦しなしとげたことはサークル活動における学園祭運営です。私は学園祭における出店の企画・運営の役職についていました。サークルの財政を考慮すると、多くの利益を出すことが求められていたためいかに、店の商品のポテトを売るかを考えました。様々な工夫をして売り上げ前年比160％を達成しました。私が工...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください,私が実現したいことは、コンサルタントとして優秀な人材になりたいためです。なぜなりたいかというと、多くの大企業がどんどん危機に陥っていく中で生き残るには自分のスキルを高め、様々な企業から必要とされる人材になる必要があるためです。知識を付けた後はプロジェクトリーダーとして活躍したいと考えていますな...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,自分の手で作ったシステムを通じ、世界中の人々に安心して来日してもらい、「日本の魅力を世界に広げる」ことを実現したいと考えています。また、大学の学習においては、自作のプログラムが動いた瞬間が一番幸せであることから、IT技術を駆使し、外国人観光客の不安や不便を解消できる技術者になりたいと考えていま...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,プログラミング課題を自分なりに工夫することにより、先生から高評価をいただいたことです。ゼミの課題である◯◯システムを先生に提示することが課題でした。しかし、手順書のまま作ったものは結果に至るまで非常に手間がかかり、もっと簡便に使用できるようにしたいと考えました。そこで、画面設計を簡易化したうえ...,各質問項目で注意した点,エントリシートはWebTestより大事と思う,希望キャリアフィールド,アプリケーションエンジニア ,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は子供のころからコンピュータやITに関心があり、人々の負担を減らしより豊かな生活を実現する可能性がそれにはあると感じていました。そのため、ITを活用したシステムで社会の課題を解決し、より豊かな生活を人々に提供することで社会貢献したいと考えています。私が貴社を志望する理由は、二つあります。ひと...,大学時代の学業についてお答えください。得意科目、その他（50文字まで）,数学や理論的思考が好きであるため、数学を多用し政策を考えるミクロ経済学や専攻の◯◯学が得意です。,趣味、スポーツ（50文字まで）,趣味は登山で、自然を感じると気持ちが落ち着き、少しずつ高い山に挑み自分を高めていけることが魅力です。,コンピュータリテラシ（200文字まで）	経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など,Officeは一通り習得しており、VBA用いてExcelでの作業効率化を図ったり、簡易的な会計ソフトを作った経験があります。また、ホームページ作成に伴い、JavaScriptやPerlで様々なプログラムを組んだり、公開のため一連のサーバーの設定を行ったことがあります。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）	あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は高校時代、◯◯部に所属していました。そこは百年の歴史があり、有用な多くの情報が蓄積されていましたが、すべてが紙ベースで保管され整理されていなかったため、活用できていませんでした。大学に入ってそうした状況を改善したいと思い、卒業生としてホームページの形で情報の整理に取り組みました。ホームペー...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。(400字以内),私が貴社の経営コンサルタントとして実現したいことの一つに、十年後までに貴社の中で専門性を高めた存在になりたいということがあります。コンサルティングには様々な切り口があり、戦略、業務改善、システム導入案件など多様かつ複雑化しているとは思います。幅広い視点を貴社の業務内で養うと同時に、十年後には「...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。(400字以内),テーマ：挑戦し成し遂げたこと
私が挑戦し成し遂げたことは、ギターサークルの代表として行った部員の意識改革です。創設以来自分たちが楽しむことを優先してライブを開催していたサークルにおいて、部員のモチベーションが今一つ上がり切らないことが課題でした。私は、意識の向上が演奏にも反映され、観客にとっ...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げて下さい。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えて下さい。(400字以内),現在株式会社セブン&amp;アイホールディングスでは商品やエネルギーの無駄のない利用が問題となっています。彼ら自身も重点課題として挙げてはいますが、主な原因は出店戦略と店舗間や施設間の連携が取れていないことにあります。組織が巨大ゆえに細かいネットワークが整備しきれていない面があり、一店舗ごとのロスが積...,コンサルタントで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字以内）,コンサルタントとして実現したいことは、コンサルタントの目線から企業と政治を結びつける政策を提言をするというものである。そのため、コンサルタントとしての仕事だけでなく、シンクタンクの仕事も行っているという御社の環境は自分の目標実現に適していると考えられる。具体的には、コンサルタントの仕事を行うこ...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内）,ホンダを選ぶ。直面している問題点は日本におけるバイク人口の減少である。この原因として、若者のバイク人口の減少が考えられる。若者がバイクに乗らない理由としては、免許取得に掛かるコスト、バイク購入に掛かるコストが大きいということが考えられるため、この問題の解消により、課題が解決出来ると考えられる。...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内）,成し遂げたことは、◯◯の学生サポーターをしていた時に、企画コンペで自分が率いるチームが提案した企画が採用されたことだ。テーマはライブイベントに付随する企画で、自分達が必要だと思うことを提案するというものだった。しかし、話合いを始めると、何も企画が思いつかないという事態に直面した。自分はその原因...,各質問項目で注意した点,一文を短く簡潔に書くように注意した。
また接続詞等を上手く利用し、論理的な文章となるように注意した。,・選んだキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRIを志望する理由（400字）,私は、社会に大きな影響を与えたいと考えております。そのため、将来社会に広く長く使われる製品の基盤を作り上げたいです。貴社は業界のリーディングカンパニーを顧客として抱えているため、貴社で活躍する人材になることで社会に広く影響を与えられると考えました。また、貴社は製品を作るにあたって技術調査や方式...,・大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて。（400字）
「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に。,美容部員の仕事です。店舗の目標売上7ヶ月連続達成に貢献しました。私が配属された店舗は目標の達成が困難でした。私は、社員の当事者意識と心の余裕のなさが接客の質の低下に繋がっていると考え、店頭の雰囲気と顧客との信頼関係の改善のために行動しました。具体的には、社員のニーズを考え自分の仕事以外も能動的...,各質問項目で注意した点,一文一文を簡潔にし、要点や求められていることをしっかり記載できているか確認していました。また、結論を短く先に記載することを心がけました。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は、システムコンサルタントとして、「革新的な仕組み作りにより、産業界をリードする」夢を実現したい。私は、アルバイトで業務改善を主導し、売上向上に貢献した経験から、「企業のパフォーマンスは仕組みによって引き出せる」ことを実感した。その中でも大きなインパクトを与えるITによる仕組み作りに、やり甲...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,レンタル業のアルバイトで、売場作成リーダーとして年間750万円の利益向上に貢献した。これに取り組んだ理由は、レンタル業は現在斜陽産業であり、利益向上自体が非常に難しく、やり甲斐があると感じたためだ。難しかった点は、客数・客単価が共に減少傾向で、問題解決の糸口が不明瞭だったことである。この問題解...,各質問項目で注意した点,論理性。
端的に答えることが要求される。
また、自分が活躍したい事業本部を明言するのは必須であると思う。
そうでないと、応募学生が何をするために会社を受けているのか全く判らない。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。,顧客の潜在的なニーズを発見し、業務を通じて日本の流通インフラの発展に貢献したい。これからはIoTやAIが発展し、顧客のニーズやそれに応えるソリューションも多様化するだろう。その中で、私はAEとして顧客に最適なソリューションを提供するだけでなく、顧客の潜在的なニーズまで把握し業務効率化を助けたい...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,◯◯部を再建、運営したことだ。私は中学生の頃に見たブルース・リーの映画に憧れ、大学で◯◯部に入部した。私が入部した当初は部員数◯人、廃部寸前の部活であったため、まずは部員数増加を目標にした。部に昔からある新歓方法（ビラ配りをして体験会を何回か開催する）では成果が出ていなかったので、私は新歓活動...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は「興味を持って能動的に情報収集をする能力」に長けていると自負しています。この力は、私生活でも仕事においても役立つものであり、私の人となりを形成するものとなっています。仕事においては自らの興味のある様々な分野の情報を活用し、総合的に「求められる101%の結果をお返しすることで相手を喜ばせたい...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,「どこにいても必要とされる人材になること」を目標にした活動に重点を置いてきました。特にエンジニアとして必要不可欠な人材になるため、昨年アメリカの会社でソフトウェアエンジニアのインターンシップ生として約2ヶ月間働く経験をしました。現在の自分の能力と、実際に世界で求められる技術や語学のレベルを感じ...,各質問項目で注意した点,SIerの一員として自分がどう貢献できるかを伝えられるようにした,◆このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,経営コンサルタントで実現したいことは、産業普遍的で将来的にも必要とされる能力を身に付けることです。経営コンサルティングは、将来環境を予測し、顧客のありたい未来を考えながらアドバイスを行う業務であるため、常に時代に合ったものを提供する能力を身に付けられると考えています。志望理由としては、《人》に...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「最も力を入れた研究・ゼミ」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400字以内で記入してください。）,私が挑戦し成し遂げたことは、アルバイト先の塾で、チューターアドバイスの質を向上させたことだ。私が働いていた塾では、チューター間で生徒へのアドバイスの質に大きな開きがあるという問題があった。そこで、アドバイス内容の質向上のために、週に1回アドバイス内容について社員を交えてチューターたちで話し合う...,あなたの知っている企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げてください。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えてください。（400字以内で記入してください。）,ミャンマーに進出した日系企業、例えばNTTデータは、実務経験のある優秀なミャンマー人を雇うことが出来ていないという問題を抱えている。その原因は、ミャンマーは長く軍事政権に支配されていたため、教育水準が落とされており、国内にはまともな教育を受けたミャンマー人が残っていないからである。優秀なミャン...,各質問項目で注意した点,端的に伝わりやすい文章を心がけた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、実現する場として当社を志望する理由400字,私が実現したいことは、「自身の成長」と「他社の成長への貢献」だ。 多角的な視点と人間性を併せ持った人材になることが私の理想の将来像である。コンサルタントという職種でクライアントに対して当事者意識を持ち、他のプロジェクトで得た知識を応用し、クライアントの成長に貢献することで、それは実現できると考...,あなたが大学入学後、「挑戦し成し遂げたこと」について具体的に教えてください。特に、そのテーマにおける難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。400,◯人規模の◯◯サークルにて、◯名のサークル内選抜メンバーによる団体戦活動に尽力した。1年次には経験者との壁を越えられず、レギュラー獲得は叶わなかった。そこで週3日の練習を5日に増やすこと、合宿で朝6時から朝練に取り組むこと、ノートを習慣付けることによって練習の量、質の向上に取り組んだ。また、管...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げて下さい。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えて下さい。400字,私はJTに対して冷凍食品分野の強化を提言する。JTの売上は過去5年間減少傾向にある。この原因は30年間で男性の喫煙率が半減しているように健康志向が高まっていること、2015年に飲料分野から撤退するなど本業以外の分野で苦戦が続いていることが原因だと考える。タバコの消費量を増やすのは好ましくないと...,コンピュータリテラシ （200文字）,以下経験のあるプログラミング言語とその内容。C,Java、大学の講義で行った、教科書レベルの演習。Matlab、研究で用いるシミュレーションプログラム（1200行）。C++、趣味の音楽制作で用いる音響信号処理プログラム（300行×複数）。,【TE】
このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字）,「高技術×高顧客信頼」なTEになることです。私は情報学を専攻し、ITの追究し甲斐を日々感じている為、将来もITの便利さを保守・向上できる仕事に就きたいと考えております。中でもSEは、全産業活動に必要不可欠な仕組み作りに携わる為、広く深い価値提供ができると考えます。特に貴社の魅力は、「多業務領域...,【AE】
このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字）,【徹底したお客様視点】を活かし、顧客の潜在ニーズを引き出せるAEになることです。私は所属する◯◯部で、年に1度の定期演奏会の客数（例年40人以下）を増やす為、1ヵ月にわたる野外宣伝ライブを企画しました。ライブ中の課題は、足を留めて下さるお客様の数の伸び悩みでした。私は【得られる情報を徹底的に分...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字）,「◯◯の高速処理を光で代替する研究」です。◯◯は高速処理が可能ながらも実現課題が多い為、代替手法を考案しました。本手法では、「量子計算の数値」を「光の明るさ」に対応させた高速演算を行います。取り組んだ理由は、最も成果が出ておらずチャレンジングな研究だったからです。 難しかった点は、理想計算結果...,各質問項目で注意した点,論理性と具体性。,1.このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。400文字以下,実現したいことは、私の強みである、「相手の立場に立って話を聞き、課題解決のために相手にとっての最善策を共に考える姿勢」を生かして、顧客に期待以上のソリューションを提供できる信頼されるAEになることだ。学生時代の理科講師の経験を生かして、高い専門性が求められるIT業界と社会とを繋ぐために力を発揮...,2.あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。400文字以下,教員を志望していたため取り組んだ、中学校での理科講師の仕事だ。3年生4クラスの授業を担当し1クラス当たり30人を指導したが、当初は、生徒に寄り添い全員の理解度を高める質の高い授業を行いたいという思いと、授業を計画通りに進めたいという思いに葛藤した点で苦労した。私が自分一人で年間指導計画に沿って...,このキャリアフィールド（AE）で実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,未だ世の中に発信されていない技術、あるいは応用の余地のある技術を顧客に応じた最適な形で提示することで、情報化社会の促進を実現していきたいと考えている。大学での研究は最先端ではあっても、あくまで研究室の中で想像された利便性を追求するのみであり、効率の良い技術発信が行えていないことに不満を感じてい...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。 
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」 
を重点的に教えてください。,塾講師アルバイトで、今年度受け持ったクラスの増減率（卒業時人数/入塾時人数）の改善に力を入れた。
私が担当している文系数学クラスでは受験科目変更によって退塾する生徒が多く、増減率は60%程度となっており、生徒に志望大学を諦めさせないためにも退塾生徒数の減少に取り組もうと思い立った。自身の考え...,コンサルティング事業本部志望理由を教えて下さい。　500字以内,私が将来実現したいことは、「あらゆる立場の人を巻き込み、1人では解決不可能な問題を解決すること」だ。ロサンゼルスのメディア企業でインターンした際、銃規制問題報道に携わった。視聴者数の伸び悩みを課題として抱える会社のため、他社と差別化を図る計画を練った。米国には政治的立ち位置を強く押し出すメディ...,留学の経緯と留学先で学んだことを教えて下さい。　500字以内,家族や友人に頼ることのできぬ環境で現地学生と議論し、チームで働く経験を積むことで、世界で通用する対話力やリーダーシップを身につけたいと考え留学した。留学先では、米国の医療制度改革の政策提言を行う授業で、批判的思考の重要性を学んだ。この授業では、医療費が高額な故に病院に通えぬ貧困層が、医療へアク...,学業、アルバイト、クラブ活動、スキル、趣味など、あなたが面接時に最も聞いてほしいことと、その理由をご記入ください。1000字以内,実行委員を務めた日米学生会議で、広報、福井県での原子力発電研修、広島県でのプログラムの企画運営を担当した経験だ。いずれも、周囲を巻き込むことで、直面した困難を乗り越えた経験であり、私の行動力や熱意を持った姿勢が表れたエピソードであるため面接で話したい。またこの経験が「あらゆる立場の人を巻き込み...,各質問項目で注意した点,コンサルに求められる資質は何かを考えながら書く。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に）,顧客の問題に対して、広く深い「知」持って上で周囲を巻き込みながら専門的見地から解決する貴社の姿勢に感銘を受けたため志望した。
私は学生寮で◯◯部長として寮運営に携わる。活動の中でモチベーションの低い部員が多く活動がしばしば滞った。そこで私は、部員に寮への愛着や誇りをもたせ意識向上に努めた。対...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、そのテーマにおける難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内）,国籍・学籍が異なる◯◯寮の幹部として、「共生できる寮の創造」に挑戦した。
この寮では、毎年多数の留学生が辞めていくという問題があった。留学生の一言をきっかけに「自分が変えてやる」という強い気持ちの下、寮の代表となり、周りを巻き込むことで問題解決を目指した。日々寮生の部屋を訪れ、直接対話し、寮...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げて下さい。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えて下さい。
（400文字以内）
※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。ご自身が議論し易い企業や課題を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。
※知識や情報の正確性は問いません。ご自身の考えと、その根拠をお書きください。,衛星放送の【スカパーJSAT】が、契約数の減少に直面している問題。
原因として、英動画配信大手のパフォームグループが従来のキラーコンテンツであったサッカーJリーグ放映権を買収、スマートデバイス向けネット動画配信サービスの台頭、プラットフォームとして外部調達コンテンツに頼るビジネスモデルが考え...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,スタートアップ企業の業務アプリケーションを構築したいと考えています。スタートアップ企業の大半は、エクセルを多用し、本来の業務以外に割かれている時間が多い現状です。企業が本来の業務に専念できるようITシステムによってサポートしたいです。お客様に信頼されるためには、アウトプットの品質が重要だと考え...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,企業との共同研究に力を入れました。研究の結果が実用化されることから、社会への影響が非常に大きいため、取り組みました。難点は、当初、期間内になかなか課題を解決できなかった点です。原因は、2点あると考えました。1つ目は、期限の終わりに業務が集中し、問題点が発生しても解決する時間がないからです。2つ...,各質問項目で注意した点,論理的に伝えること。,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。 
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,大学3年時から今日までの研究である。私の研究は農業についてであり、自らの研究をより多くの人のために活かしたく、このテーマを選んだ。人一倍成果にこだわり続けたことで、今は特許取得の段階まで進めることが出来た。しかし研究を始めた当初は困難も多く、主に二つの問題で苦戦した。それは「農学知識の不足」と...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私はITを最大限に活用し、顧客に高い付加価値を提供するシステムコンサルティング業務を通して、新たなITビジネスを生み出す仕事がしたいと考えている。これまではITの利用目的は業務の効率化などが主であったが、今後はITが新たなビジネスやサービスを創造すると感じたことがシステムエンジニアを志している...,各質問項目で注意した点,結果から書く。自分のエピソードを交える。,◆希望キャリアフィールド（第1希望） 	
◆このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,私は、自分の開発したモノやサービス・仕組みによってできるだけ多くの人々に良い意味で驚いてもらい、生活を豊かにしたいと考えており、その中でSIerという業種に興味を持ちました。
自分のプロダクトをできるだけ多くの人々に届けるにはどうすれば良いかを考えると、様々なアプリケーションの基礎部分である...,●大学時代の学業についてお答えください
教官名 	"教授"、"准教授"を明記願います
演習項目、ゼミ、卒論テーマ 	
得意科目、その他
（50文字まで） ,瞳孔径や心拍変動といった生体情報を用いたドライバーの運転集中度推定技術に関する研究を行っています。,●その他プロフィールについてお答えください
クラブ、サークル
（50文字まで） ,コンピュータ系サークルに所属し、プログラミングやDTM（PC上の作曲）活動に取り組んでいました。,アルバイト、ボランティア
（50文字まで）,Webサービス・アプリケーション開発や教育用端末管理ソフトウェア開発のアルバイト経験があります。,趣味、スポーツ
（50文字まで）,音楽が趣味で、最近は楽曲をメロディ・コード進行などの要素に分解して考察することが多いです。,海外留学、居住経験など
（80文字まで）,中学時代にレゴロボットコンテストで世界大会に出場することができ、アメリカ・オランダ・中国の3カ国にそれぞれ一週間ほど滞在したことがあります。,コンピュータリテラシ
（200文字まで） 	経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など,アルバイトでC#を書いています。また、研究ではMATLABやPythonを用いており、趣味ではRubyをよく書きます。
カラオケ採点システム、1人用2Dシューティングゲーム、4人用2D対戦ゲーム、Twitter・Slackのbotなどを作ってきました。
また、研究室のサーバ管理を担当してお...,●あなたが面接時に最もアピールしたい内容をお答えください
◆あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内） 	あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,研究室実験管理システム（RailsによるWebアプリケーション）の開発プロジェクトを立ち上げ、4人チームでの開発を先導しました。
私の研究室では実験の被験者を外部から募集することが多いのですが、手続きの仲介にメールを用いており、同時期に行われる実験の管理や個人情報の扱いなどで仲介担当者が一ヶ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,
【志望理由】私は貴社経営コンサルタントとしてお客様の円滑な業務遂行の支援を実現したいです。在学中4か月間カナダに留学し70時間以上ボランティアに参加しました。日本人一人という語学の壁のある環境でシフトの提出や業務遂行に困難を感じることもありましたが、クラウド上での勤務日程管理ツールやモバイ...,乗り越えた困難or挑戦し成し遂げたことor最も力を入れた勉強を選び、難しかった点と創意工夫した点を重点的に教えてください　400字,
【学生時代頑張ったこと】長期インターン先でお問い合わせ件数1.6倍を達成しました。私は、メディアのコンサルテーションサービスをお客様に提供する事業部でマーケティング施策の提案を一任されていました。売上を増やす為にはお問い合わせを増やす必要がありましたが、サービスに興味・関心を抱いてくださる...,アプリケーションエンジニアのキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください（400文字以内）,私は貴社のシステムコンサルタントとして、顧客の業務課題を解決し、様々な企業に革新をもたらしたい。そのためには、システム構築の経験を積むことで現場の技術の実情を知り、最新のトレンドと、実際に行うべきリアルな提案の差異を把握しなければならないと考えている。そこで私は、次の2つの魅力に惹かれ、貴社を...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,大学3年時、米国で◯◯の◯◯実証実験を行うチームプロジェクトに参加した。国内外の意識の高い学生が集まるプロジェクトに参加することで大きく成長できると考え、挑戦した。しかし、当初専門知識に乏しかった私に任されるタスクは少なかった。その中で、チームへの貢献度を高めることが非常に困難だった。そこで私...,各質問項目で注意した点,400字と短いので、エピソードを詰め込み過ぎず、簡潔に記述することを意識した。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400字）,私はAEのフィールドで、最新のIT技術を用いて社会に価値を提供するという形で日本社会を支えたいと考えている。文系の学部に所属してはいるが、小さい頃からITに興味があり、中学生の頃に自分のホームページを作成したり、大学ではプログラミングを独学で少し学んだりしてきた。そのような、自分の好きなことを...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400字）,大学入学後、最も力を入れて取り組んだことは、今年度のゼミでの論文執筆だ。ゼミでは統計分析を学んでおり、ペアで論文を執筆する。今年度の論文執筆に熱心に取り組んだ理由は、昨年度の論文執筆での失敗を乗り越えたいと考えたからだ。昨年度失敗したのは、私の、相手のせいにしてしまう性格が原因だったと考えてい...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,ITの力で流通分野の発展に貢献したいです。きっかけとなったのは貴社でのnanacoカードの実績です。nanacoカードは、ポイント機能を付帯することによってコンビニの利用率を上げるだけでなく、電子決済によって支払いの利便性向上にも繋がっています。私も同様に流通の分野において、1つのソリューショ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,私が最も力を入れて取り組んだのは◯◯部新入部員のコーチリーダーです。大学時代の◯◯部で味わった経験を後輩選手たちと再び共有するために、大学院に通いながらコーチをしました。新人戦までの半年間という限られた期間で技術・体力・精神力を育てました。我が◯◯部には他大学のようにプロコーチがいないため自分...,各質問項目で注意した点,結論から書くこと
面接で深堀りされても大丈夫な内容を書いた,◆NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げて下さい。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えて下さい（400文字以内）,対象の企業：WOWOW
問題点：国内需要の飽和
原因：動画配信サービス（NETFLIXなど）の増加
解決策：
1,データマーケティングの推進
2,双方向番組の増強など、オリジナリティのある番組制作
WOWOWは日本発の衛星放送事業者ですが、近年加入者数の伸びは鈍化しています。その原...,◆あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、そのテーマにおける難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内）,「挑戦し成し遂げたこと」
所属していた◯◯部において、「学生◯◯コンテストで優勝する」という目標を立てそれを達成しました。
私の部には初心者が多く、今までコンテストでは入賞経験がありませんでした。
私は上記の目標を立て◯◯を結成しましたが、最も大きな課題がメンバーのモチベーション維持でし...,◆このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,実現したいこと：
官公庁における政策提案、実行に関わりたいと考えています。
私は現在、防災教育を支援するシステムを開発しており、また貴社のインターンシップでは官公庁に向けて防災計画に関する提言を行いました。「防災」という社会的影響の大きいテーマに関わる中で、人々の生活を支えるプロジェクトの...,各質問項目で注意した点,論理的整合性,志望するキャリアフィールドをお答えください,経営コンサルタント,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（400文字以内で簡潔に記入してください）,貴社の経営コンサルタントとして私が実現したいことは
・顧客の課題解決を通じて社会に貢献し、充実感を味わう
・若いうちから影響力の大きな仕事に携わる
の2点である。貴社の経営コンサルタントであれば、これらを高い質で実現できると思う。
日本最大級の戦略コンサルティングファームであるため、扱...,あなたの考える顧客の課題とその提言内容について（400文字以内）	NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。
NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げて下さい。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えて下さい（400文字以内）
※この設問も含め、記述内容は面談の題材として使用します。
ご自身が議論し易い企業や課題を自由に設定してください。過去の応募内容と重複しても結構です。
※知識や情報の正確性は問いません。ご自身の考えと、その根拠をお書きください。,◯◯商品を扱う◯◯株式会社について
1.問題点
・世界でもトップレベルの品質であり、比較的安価である
・国内の競合他社の中で、規模や技術力は劣っていない
・上記にも関わらず、海外進出の観点から見ると他社に大きく遅れを取っている
→海外へのマーケティング戦略が上手くいっていない
2....,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、そのテーマにおける難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。
（400文字以内）,私が学生生活にチャレンジしたことは、大学生の時に参加したビジネスコンテストで、チームのリーダーを務めたことだ。チームメンバーの居住地域も生活時間帯もバラバラで、なかなか作業時間が取れなかった上、タスクの指示が曖昧だったためメンバーのモチベーションは 低下していった。そこでやるべきことを明確化し...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（アプリケーションエンジニア）（400文字以内）,私は、新たな＜あたりまえ＞を創造し、社会に影響を与える仕事をしたいと思っています。そしてその手段としては、今や世界を支えるインフラとなり、世の中に必要不可欠なものとなったITシステムの開発に携わり、企業やそのサービスのユーザーが抱える課題・不満を解決するソリューションの提供や、新たなビジネスモ...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。（400文字以内）,学部時代から取り組んでいる研究活動です。この研究は当初、研究室の新規のテーマであり、どのようなプロセスで研究目的を達成するか不明確でしたが、理論を一から作り上げる挑戦をしたかったために、立候補することにしました。私はこれに取り組む上で、関連論文を調べつつ、研究に関わる人々と積極的にコミュニケー...,各質問項目で注意した点,設問に沿って、論理的に記述することを心がけた。,職種（選択する）で実現したいこと、実現する場として当社を志望する理由　400字,愛着ある組織と仲間のために貢献できる経営人材になりたい。
キャリアを長いスパンで見たときに、市場価値の高い経営人材としての急速な成長を遂げることと愛着の持てる組織と仲間がいる企業を選択することが、人生の軌跡とモチベーションを満たす私のこれからの生きる道であると考える。
そこで貴社を志望する...,乗り越えた困難or挑戦し成し遂げたことor最も力を入れた勉強を選び、難しかった点と創意工夫した点を重点的に教えてください　400字,挑戦し成し遂げたこと
国籍の異なる◯◯人超の学生寮「△△」の代表
上下関係と共同生活の厳しさから退寮者が続出する現状を打破すべく代表に立候補し、大切な人たちと組織のために、課題の本質を見抜き解決まで実行することに挑戦した。
候補期間の5か月間、学生寮という性質上、一人一人の生活の目的や価...,あなたが大学入学後、「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、 「最も力を入れた勉強（研究・ゼミ・授業など）」からいずれかのテーマを選び、具体的に教えてください。
特に、そのテーマにおける難しかった点、その原因、及び自分なりに創意工夫した点を重点的に教えてください。（400文字以内）,私が挑戦し成し遂げたことは、「学内の祭りイベントにおける団体との出演交渉の成功」である。前年は、直前まで参加団体が確定しなかったうえに突然キャンセル等が相次いだ為、当日のスケジュールに不備が生じた。前年の失敗の原因として、「団体ごとの出演動機、懸念点の考慮が不十分」、「突然キャンセルへの対応策...,NRIは、国内外の大企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策の提言や実行支援を行っています。NRIの顧客となりうる企業を1つ選び、その企業が直面している問題点を1つ挙げて下さい。また、その問題の原因と、企業がとるべき解決策について、あなたの考えを教えて下さい。（400文字以内）,選択企業は、学校法人駿河台学園である。問題は、「中心事業である駿台予備校が、数年後の高校生のニーズと合わなくなること」である。原因として、以下の2点が挙げられる。
1点目は、大学入試制度の変更である。試験一発で大学に合格できるわけでなく、内申でいかに良い評価を取るかが大学合格に直結するように...,乗り越えた困難、挑戦したこと、大学での勉強,挑戦し成し遂げたことは、◯◯の貧困の村に副次的収入源としてビジネスを立ち上げたことだ。
大学2年の夏に△△農村部でフィールドワークを、現地NGOと◯◯大学の学生と共に行った。農村部ではインフラの不整備と、頻発する洪水により主産業の農業が打撃を受け、貯蓄ができず貧困状態から抜け出せない現状があ...,あなたの考える顧客の課題とその提言内容について,第一三共の問題点と解決策を提示したい。直面している問題点は、売上げの4分の1強を占める有力薬品の降圧剤「オルメサルタン」特許切れによる有力収益源の喪失である。
企業がとるべき解決策として、海外大手薬品メーカーとの提携、相互の資本参加を目指したグループ化が合理的であると考えた。
2002年に...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,TEとして日本や世界の発展に貢献し人々の生活を豊かにしたいと考えています。そのためにITの動向や将来性をいち早く把握し、社会や顧客が抱える課題に対しITを駆使した最適な解決策を提示したいと考えています。特に検索サイトの広告などに活用されていることを知り、ビッグデータ解析やテキストマイニングに大...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,AEとして世界を驚かすことができる新しい未来を創ることです。具体的には二点あります。一点目は、新しい技術を生み出すことです。NISAのような新しいシステムを創ることで生活を豊かにしたいと考えています。二点目は、IT技術によりお客様の課題を解決することです。貴社での課題解決策の提案を通して、より...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,〇〇部における団結力の向上に力を入れ、この経験から広い視野でチームを見ること、メンバーと向き合うことの重要性を学びました。私が最高学年であった秋の大会前には30名を超える部員の気持ちはまとまらず練習での精彩を欠いていました。私は部のモチベーションを向上させるため各部員と広く向き合い、練習に対す...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は、アプリケーションエンジニアとして「人々の努力をより成果に反映させやすくするシステムの構築」を実現し、「将来の当たり前」の構築に貢献したい。多くの経験を通して「国・環境を問わず活躍できるビジネスパーソン」を目指している。課題先進国である日本で問題の解決に携わっていきたいと思っており、その解...,あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだことについて教えて下さい。特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,【システム改善でtop1%の優秀校舎に】
私は2年間地元塾で勤務し、1年目は教務、2年目は統括リーダーとして運営（企画、勤務管理など）に携わった。
1年目は各スタッフが校舎方針を信頼せず、独断で指導していたこともあり、合格実績が悪く、評判が落ち新規入塾数も減少。
自分がお世話になった校舎...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（400文字以内で簡潔に記入してください）,私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、【システムを通して社会活動をより良くする】ことです。ミニゼミのリーダーや旅行や食事会の幹事という立場で、メンバーそれぞれの意見や要望を尊重し、共に話し合うことで、全員に満足してもらえるようなイベントを企画･実行した経験があります。この経験に...,その他プロフィールについてお答えください,･クラブ、サークル（50文字まで）
･アルバイト、ボランティア（50文字まで）
･趣味、スポーツ（50文字まで）
･海外留学、居住経験など（80文字まで）
･コンピュータリテラシ（200文字まで）
経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など,大学時代の学業についてお答えください,･教官名
･演習項目、ゼミ、卒論テーマ
･得意科目、その他（50文字まで）,あなたが面接時に最もアピールしたい内容をお答えください
◆あなたが大学入学後、最も力を入れて取り組んだこと（400文字以内）
特に「なぜそれに取り組んだのか」「難しかった点」「その原因」「自分なりに創意工夫した点」を重点的に教えてください。,大学院受験に挑戦したことです。
私の所属学部の学生のほとんどは、学士卒で就職をします。しかし、研究を続けたいと考えた私は大学院への進学を希望しました。
学費のことを考慮して、受験校は国公立に絞り、勉強を始めました。
大学院受験において難しかった点は二点あります。
一点目は、TOEICの...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
 ※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）
,ITを駆使するスキルを習得し、社会に大きな影響を与える仕事がしたいです。私は趣味のプログラミングで、システムを提供し感謝される喜びとやりがいを知り、今後より多くの人により大規模なシステムを提供したいと考えています。そこで貴社のエリア職システムエンジニアを志望する理由は次の3点です。1つ目は貴社...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したこと（500文字以内） 
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。（500文字以内で簡潔に記入してください）
,私は電磁界解析のコスト削減を主な研究目的としています。近年電気電子機器を設計開発する過程で電磁界解析が必要とされています。電磁界解析は対象を解析格子と呼ばれるもので切り分け、それら格子上で数値計算を行うのですが、微細な構造を持つ素子を解析する場合、格子全体が微細化し、膨大な計算コストがかかって...,あなたが挑戦したことについて教えてください（500文字以内） 
これまでにあなたが挑戦したことについて教えてください。なぜそのような挑戦に至り、どのように困難を乗り越えようとしたか、周囲にどのような影響を与えたかについても、具体的にお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）
,私は所属していたテニスサークルで、会長職として幹部の意識改善に挑戦しました。私の代の幹部たちは遅刻や欠席が多く、それが原因で練習開始が遅くなり、新入生に悪い印象を与える場面が目立ちました。また、コートでは他のサークルの活気に圧倒されて、新入生の集客数も芳しくない状況でした。その状況を改善すべく...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私が実現したいことは「幅広い分野の知見を持ち、顧客に最適な提案のできるエンジニアになる」ことである。私は複数の分野に関わる研究を行う中で、複数の異なる分野で得られた知見を活かし多角的にアプローチを行なう重要性を学んだ。この経験から、一つの分野の知識だけでなく、幅広い事業分野を通して広い視野を持...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私は超電導を応用した「心臓病の検出装置の開発」を行っている。
超電導を心臓病の検出装置に応用することで、現在の主流な検出装置よりも早く心臓病の予兆を捉えられる。私が研究室に配属された当初、研究室で保有していた検出装置の運用には高価で今後枯渇する可能性の高い資源を必要とするという課題があった。...,これまでにあなたが挑戦したことについて教えてください。
なぜそのような挑戦に至り、どのように困難を乗り越えようとしたか、周囲にどのような影響を与えたかについても、具体的にお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私は大学体感プログラムというアルバイトにて「プログラムの質の向上」に取り組んだ。このアルバイトでは「人生のターニングポイントを与える」ことを目標に掲げ、中高生を対象に、座談会等を通して将来について真剣に考える機会を提供している。私は現場をまとめる役割を担い、参加者200人規模のプログラムの方針...,コンピュータリテラシ（200文字、経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など）,私は現在学内でITサービスのアルバイトをしており、ネットワーク接続や授業支援システムなどのITソリューションを教員や学生に提供している。また、プログラム言語についてはMATLABやCを用いて研究での実験結果の解析を行っている他、JAVAの基礎的な知識を持っている。また、研究室においてサーバー管...,経営コンサルタントというキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。,私がこのキャリアフィールドで実現したいことは、「自身の成長」と「他者（他社）の成長への貢献」です。 ,乗り越えた困難、挑戦したこと、大学での勉強（400文字以内）    
あなたが「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「大学で最も力を入れて勉強したこと」のいずれか1つを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。,「多角的な視点をもった、人間味のある理論派」になることが私の実現したい将来像です。コンサルタントという仕事を通して、クライアントに対して当事者意識を持ちつつ、他のプロジェクトで得た知識を...,NRIは官民幅広く顧客との接点を持ち、戦略・政策を提言することができます。
あなたがNRIのコンサルタントになったとしたら、誰に対してどのような提言をしたいですか。
その内容と理由を、論理的に教えてください。,英語劇の来場者数を40パーセント増加 ,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。 
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内）,企業の変革を導くことで、日本の社会を元気にしたい。
ITの発展やさらなるグローバル化、高い若者の離職率等により、多くの会社に組織体制の変革が求められている。私は、様々な日本企業に対して、そこで働く人々を大事にしながら、成長戦略をともに考えたい。それにより、企業の発展に貢献し、社員の働き甲斐も...,あなたがこれまでに「1.乗り越えた困難」、「2.挑戦し成し遂げたこと」、「3.大学で最も力を入れて勉強・研究したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。 特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400文字以内）,卒業研究に際し、研究の進まない原因を考え、研究発表までに目標段階まで研究を進めたことである。
私の研究室は新規研究室のため、教授は多忙で先輩は少なく、他の研究室のようにどんどん指示を与えてもらえるわけではなかった。当初自分で立てた予定からはどんどん遅れてしまっていた。
そこで私は、研究が進...,NRIは、企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策を提言しています。あなたがNRIのコンサルタントになったとしたら、誰（企業、官公庁、地方自治体などの具体名を挙げてかまいません）に対してどのような提言をしたいですか。課題、提言内容、そのように考えた理由を論理的に教えてください。（500文字以内）,文部科学省に対して、中学・高校の部活動のシステムを改革するよう提言したい。
現在の学校教育では様々な問題が指摘されている。文部科学省による報告や、学校現場で働く教員の話から、1教員の多忙化2学習塾の利用の増加による、親の所得の格差による学力差3子供の主体性の不足は、中でも大きな問題となってい...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内）,私はスマートシティの実現にむけた事業に関わりたいと思います。日本では2020年に開催されるオリンピックに向けて東京都がスマートシティの実現を目指しています。しかし、スマートシティの実現には特定の業界だけでなく、あらゆる業界が参入する必要があり、例えば電気自動車については、製造を担う自動車メーカ...,あなたがこれまでに「1.乗り越えた困難」、「2.挑戦し成し遂げたこと」、「3.大学で最も力を入れて勉強・研究したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。 特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400文字以内）,私が挑戦し成し遂げたことは、生徒を志望校に合格させたことです。塾でのアルバイトをする中で、志望校の合格ラインまで30点得点が足りておらず、特に英語で伸び悩んでいる生徒がいました。その子の答案を分析したところ、難しい問題のみを間違えているのではなく、基礎的な問題にも間違いが多いことが判明しました...,NRIは、企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策を提言しています。あなたがNRIのコンサルタントになったとしたら、誰（企業、官公庁、地方自治体などの具体名を挙げてかまいません）に対してどのような提言をしたいですか。課題、提言内容、そのように考えた理由を論理的に教えてください。（500文字以内）,私はマクドナルドに対して夜間をバーとして利用することを提案します。朝と夜は昼や夕方に比べて客数が少なく、朝は家ですごす人が多いため、夜の増収が課題です。利益は売り上げから施設費と原価を除いたものとすると、売り上げを増やすか施設費及び原価を減らすかの二方向が考えられますが、後者は固定的であるため...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500文字以内）,私は経営コンサルタントとして、政策提言や国を支える企業を支えることによって魅力的な国創りに携わりたい。特に、日本においては地方の衰退や少子高齢社会といった様々な社会的課題が発生している。複雑な社会課題の解決には一つの方策ではなく多角的な視点と複数の手法の戦略的実行が必要となる。そういった社会的...,あなたがこれまでに「1.乗り越えた困難」、「2.挑戦し成し遂げたこと」、「3.大学で最も力を入れて勉強・研究したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400字以内）,現在行っている研究活動で農家の方（Nさん）のビニルハウスで実験をすることとなった。実験についての困難はもちろんあったが、相互理解と信頼をマイナスからプラスに転じさせることの困難さを知った。Nさんは代々農家を営んでおり、農家という職に誇りを持っている。ところが一昨年、私の所属する大学の移転に伴う...,NRIは、企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策を提言しています。あなたがNRIのコンサルタントになったとしたら、誰（企業、官公庁、地方自治体などの具体名を挙げてかまいません）に対してどのような提言をしたいですか。課題、提言内容、そのように考えた理由を論理的に教えてください。（500文字以内）,農林水産省に対して、農業振興戦略に関する提言を行う。現在の日本農業には農家間のノウハウや所得の格差が存在しているが、その格差を解消するための国単位での戦略と方策は確立していない。さらに今後TPPの批准や気候変動の進行によって格差は広がることが予想される。「儲かる農業」というイメージを定着させる...,,,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500文字以内）,事業会社の中期戦略や課題解決あるいは社会システムの制度設計を描くプロフェッショナルとして、【特定の領域から日本の魅力の底上げ】を実現したいと考える。そのために会社の規模に関わらずより良い発展への貢献や、豊かと思える日本の中でほころびかけた制度の再考を手掛けたい。特に変化が激しい市場の領域で第一...,あなたがこれまでに「1.乗り越えた困難」、「2.挑戦し成し遂げたこと」、「3.大学で最も力を入れて勉強・研究したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400字以内）,塾講師として、毎年8割が入塾当初の第一志望を諦めている状況を打破するための目標【高校生全員第一志望合格】に挑戦し成し遂げた。それには自身の受験経験から個々に適した［綿密な計画］が必須だと考え、その作成に尽力した。具体的には、志望校毎に傾向が異なるため生徒と一緒に話し合いながら過去問を解き、現状...,NRIは、企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策を提言しています。あなたがNRIのコンサルタントになったとしたら、誰（企業、官公庁、地方自治体などの具体名を挙げてかまいません）に対してどのような提言をしたいですか。課題、提言内容、そのように考えた理由を論理的に教えてください。（500文字以内）,政府に対して、社会保障制度維持のために新たな【新薬の承認制度】を提言したい。日本での新薬審査期間には米欧に比べ約1年間のドラッグ・ラグという問題がある。これの最大の課題は審査機関が総合機構に限定されており、審査官の人員が不足していることだと考えられる。そこで新薬の内容を一般公開して大学研究所や...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。500文字以内で簡潔に記入してください。,私には新しい価値を創出し、多くの企業の問題解決を行うことで日本社会の発展に貢献する、という夢があります。新しい価値というのは、今まで関連がなかった仕組みやサービスを繋ぎ合わせることで創出できると考えています。将来の夢を実現するために、私は様々な業界を圧倒的なスピード感をもって経験できる環境に身...,あなたがこれまでに「1.乗り越えた困難」、「2.挑戦し成し遂げたこと」、「3.大学で最も力を入れて勉強・研究したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400字以内）,私の挑戦し成し遂げたことは「責任ある言葉と行動で、人の気持ちを動かしたこと」です。私は大学3年の時に、関東国公立大学に所属する40以上のテニスサークルが参加する大規模な団体戦に参加し、そのレギュラーチームのリーダーを務めました。目標として優勝を掲げ活動していく中で、サークル全体の練習が緩い雰囲...,NRIは、企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策を提言しています。あなたがNRIのコンサルタントになったとしたら、誰（企業、官公庁、地方自治体などの具体名を挙げてかまいません）に対してどのような提言をしたいですか。課題、提言内容、そのように考えた理由を論理的に教えてください。（500文字以内）,私はNRIのコンサルタントとして、チェーン展開している小売店に対して、商品の在庫、販売状況を一括で管理するシステムを提案したいです。その背景として日本の食料廃棄問題があります。食品関連事業者から排出される年間の食品ロスは400万トンに達し、この問題の解決を目指します。具体的にはNRIが持つシス...,経営コンサルタントのキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500字以内）,志望理由としては、「若手の内から企業の経営に携わることができること」「業界を問わず活躍できる分野が多岐にわたること」この2つです。普通の一般企業では、経営に携われるような経営企画の部門に若い内から配属されることはなかなかありません。例えば、営業の業務を現場で長年務め、その後本社へ配属され経営に...,乗り越えた困難、挑戦したこと、大学での勉強（400文字以内）,私が乗り越えた困難は「浪人生活」です。私は大学受験に一度失敗し浪人を経験しました。勉強に無頓着であった私は、高校3年生になった頃にやっと受験を意識し始め、勉強に身を入れました。準備不足の結果、不合格でした。大きな挫折を味わったことの無かったことから、当時非常に落胆しました。それからの1年間予備...,あなたの考える顧客の課題とその提言内容について（500文字以内）,現在日本全体が直面している問題として、TPPへの参加による関税自由化が挙げられます。海外の安い農産物が大量に輸入されることで、日本人の国内の農産物に対する「買い」の動向は変化し、日本の農業者への大きなダメージが想定されます。一方でこの問題は、国内の農産物を安く輸出することも可能であるという風に...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500文字以内）,私は今後日本で生じうる労働問題に対して、ITを活用して解決していきたいと考えています。私は所属するゼミの勉強会で日本の人口減少問題を扱い、それに対し日本は如何にして労働力不足を補っていけるかが課題と感じました。グローバル競争が激化する中、日本経済がその渦に飲み込まれず発展し続けるためには、労働...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい。（500文字以内）,ゼミ活動では、労働問題を中心とした社会問題の解決に向けて、統計学を用いて分析した結果をもとに解決策を考えております。私のゼミでは大学3年時にコンクール用の論文をグループで執筆します。私の班は、近年、未だに解決に向かうどころか寧ろ増加し続けている若者の不本意型非正規雇用の増大に着目し、その問題の...,これまでの経験の中で、あなたが周囲を巻き込んで行った新しい挑戦について教えてください。なぜそのような挑戦に至り、また周囲にどのような影響を与えたかについても具体的にお書きください。（500文字以内）,人生初の海外での店頭販売です。私は大学3年時の2週間、自分の意見をしっかり伝えていく力をつけるため、ベトナムの飲食店を盛り上げることをテーマとしたビジネスコンテストに参加しました。優勝には売上の貢献度合いが重視されたため、私達のチームは店頭販売を成功させることで集客数を上げることを目標にしまし...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500文字以内）
,「チームでのモノづくりを通じて、企業の抱える課題を解決する」事を実現したい。
大学1年次の中小印刷会社での長期インターンの経験から、上記のような想いを抱くようになった。私はプロジェクトリーダーという立場で、自社の営業部やデザイン企画部の協力を得て新商品を開発した。実際にお客様からお礼の連絡を...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい。（500文字以内）
,[研究内容]
私は、所属する憲法ゼミで『天皇コラージュ事件』について、憲法の表現の自由の観点から考察している。
富山県立近代美術館が、ある美術家の昭和天皇の肖像画をコラージュした作品を展示していた所、右翼団体からの抗議活動を受け、当該作品を非公開としたという事件だ。,これまでの経験の中で、あなたが周囲を巻き込んで行った新しい挑戦について教えてください。
なぜそのような挑戦に至り、また周囲にどのような影響を与えたかについても具体的にお書きください。（500文字以内）
,[ゼミの活動と困...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI(若しくはNRI セキュア)を志望する理由をお書きください。
(500文字以内で簡潔に記入してください),私は自分が大学生活で培ったものを活かせる場として御社を志望します。私は”学問”を大きな大学生活の主軸として過ごし、主に政治哲学やその価値判断を基にした民主主義の在り方について考えてきました。この際に善悪などの規範の対立やその上に 成り立つ事実解釈の問題などを分解し思考する力がついたと考えていま...,「あなたがこれまでに乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「大学で最も力を入れて勉強したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400文字以内）, 私は、大学◯年の夏休みに”第◯◯回日米学生会議”という国際交流プログラムに参加しました。これは1ヶ月米国4州を日本の大学生と米国の大学生が一緒に周りなが ら社会問題について議論を重ねるものでした。海外にこれほど長い間生活したことが ない上に、議論という比較的高度な英語が要求される環境に、当時...,あなたの考える企業の経営課題をひとつ挙げてください。また、その課題の原因と解決策について、あなたの考えを具体的に教えてください。（500文字以内）, 私は企業が自社の利益を追求し過ぎることが問題であると考えています。これは利己的行動が非道徳的で利己性を持つべきだということではありません。自己利益追求によって自己が損害を被るからです。この大きな例がバブル崩壊や金融危機です。環境問題や資源枯渇もこれに含まれるでしょう。これは、個人では正しく見...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500文字以内）,TEで実現したいことは「技術を駆使して人と人をつなぎ、新しい場が生まれる環境を創造する」ことだ。そのために仕事として常に最先端の技術に触れ、かつその技術を社会に還元するためにどう使うかを主眼におくR&amp;Dを行う。最先端の技術を社会に、顧客に届け環境を創造する。そしてその環境から生まれた新しい場は...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい。（500文字以内）,私の研究テーマは「福島第一原子力発電所廃炉措置に係る研究」である。東日本大震災の際、原子炉のメルトダウンを防ぐため海水が注水されたことで金属部品の腐食発生が懸念されている。私の研究は腐食を解析し構造物の安全性を正確に評価するものだ。この研究で創意工夫している点は「人が理解できるように説明する」...,これまでの経験の中で、あなたが周囲を巻き込んで行った新しい挑戦について教えてください。なぜそのような挑戦に至り、また周囲にどのような影響を与えたかについても具体的にお書きください。（500文字以内）,私が周囲を巻き込んで行った新しい挑戦は「NRIインターンに参加した全ての学生をつなぐこと」だ。この挑戦に至った理由は3点である。①同じタームの学生達が非常に面白く、他タームの学生達にも会いたいと思った。②面白い学生達をつなぐことで、新しい何かが生まれるのではと感じた。③多くのつながりは社会人に...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内）,私がアプリケーションエンジニアで実現したいことは、自らが携わるシステム、基盤を通して、コミュニケーションを取りながら社会を根本から支えていくことです。私は学生時代、合唱サークルにおいて会計を担当していました。サークルの矢面に立ち何かをする仕事ではなく、別の役職の仕事を裏から支えるという役割でし...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい。（500文字以内）,学生時代に最も力を入れて勉強をしたことは、「戦略論」という授業でビジネス変化の激しい現在において企業はどのような方向性を持ちながら対処していくべきか、を考えたことです。授業当初は、与えられた課題をその企業だけが経営を改善するため、発展するためにどうすればよいかを考えていました。しかし、授業が進...,これまでの経験の中で、あなたが周囲を巻き込んで行った新しい挑戦について教えてください。なぜそのような挑戦に至り、また周囲にどのような影響を与えたかについても具体的にお書きください。（500文字以内）
,自分が周囲を巻き込んで行った新しい挑戦は、合唱サークルにおける仲を深めるということです。同じ回生同士やソプラノやベースなどの同パート間だと非常に仲が良いのに、違う回生や他パート、特に男女間の仲があまりよくなかったため、サークル全体としてもっと良い雰囲気を作り出すことができるのではないか、と思い...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500字以内）,ITでもって国内に拠点を据える企業・組織の競争力はまだまだ高めることができるという思いを私は抱きます。業務のシステム統合を推進にすることで迅速な情報を日々の業務に役立てることができると考えるとともに、正確かつ多くの情報を処理することは事業の推進におけるリスクの削減にも繋がると考えるからです。そ...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい。（500字以内）,私が力を入れて勉強したことは、多様性を学ぶということです。つまり、今現在持つ価値観を根本から疑うきっかけ、また新しい考え方の枠組みを知るきっかけを探してきたのが私の学部生としての数年間です。それは高校時代に単身オーストラリアに渡り、現地の学校に編入し過ごした高校生活に原点があると私は捉えていま...,これまでの経験の中で、あなたが周囲を巻き込んで行った新しい挑戦について教えてください。なぜそのような挑戦に至り、また周囲にどのような影響を与えたかについても具体的にお書きください。（500字以内）,南米コロンビアで参加したインターンにおいて、教育企業のマネージメント部門での仕事を担当し、運営効率を１０％高めることに成功しました。具体的には教育施設の設備や人的投資を追加せずに、受入れ可能な児童数を１０％増加させる思案を組み上げ、持続可能なカタチで実装に移しました。背景としては、「余剰人員化...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500字以内）,実現したいことは地方から日本産業を活性化することです。地元の現状を見て感じたことがきっかけです。地元では労働力人口の流出や被保護世帯の増加などによる財政悪化から、市民プールなどが無くなったりしています。日本には同じように衰退に苦しむ地方自治体が数多くあり、それらに活気を取り戻して欲しいです。そ...,「あなたがこれまでに乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「大学で最も力を入れて勉強したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400文字以内）,挑戦し成し遂げたこととして、サークルの定期演奏会の委員長を務め来場者数を前年度320人から430人まで増やし、目標以上の数値を達成した、ということを挙げます。昨年度までの問題点を分析し様々な工夫をしました。特に工夫した点は２つあり、目標達成に向け効率的な方法を考えた点と、部員を目標に向け動機づ...,あなたの考える企業の経営課題をひとつ挙げてください。また、その課題の原因と解決策について、あなたの考えを具体的に教えてください。（500文字以内）,日本生命の事業展開の消極性という課題をあげます。低金利という時代の流れを見て銀行窓販を強化した第一生命に対し、日本生命は売り方をほとんど変えず、2014年9月中間決算において保険料収入で第一生命に抜かれました。他にも海外事業などを進めていますが、低リスク低リターンの展開を行うなど消極性が見られ...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内）,今までの人生の中で私が喜びややりがいを感じた経験から企業選びの軸が３つある。1つ目は組織を内部から動かすこと。2つ目は自己成長の一番の近道だと感じている経営者層の人と若いうちから仕事ができること。3つ目は多くの発見や出会いがあることだ。
この軸にもっとも沿ったのがコンサル業界であり、貴社であ...,あなたがこれまでに「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「大学で最も力を入れて勉強したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。
特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400文字以内）,私は軟式野球サークルに所属し、50人で学内32チームある中、歴代初の早稲田ベスト4の成果を挙げた。私は幹事長として、自分が中心となり、組織をまとめ引っ張っていった。この成果を上げるためにぶつかった壁はメンバーのサークルにかける想いや意識の統一だ。初めは俺の背中について来いと言わんばかりに、行動...,あなたの考える企業の経営課題をひとつ挙げてください。また、その課題の原因と解決策について、あなたの考えを具体的に教えてください。（500文字以内）,私が考える企業の経営課題は安易にグローバル展開をしようとする経営方針だ。確かに、今後のマーケットの拡大などを考えるとアジアと大きく捉えたグローバル市場の方がチャンスがあると考えられる。しかし、日本は飽和したから、日本では勝目が少ないからという理由で海外展開を考えている企業はこのままではいけない...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500字以内）,私は、経営コンサルタントとして日本経済の成長に貢献したいです。学生時代の家庭教師の経験から、他人の為に奔走することの楽しさを学んだ事がコンサルタントを志望する理由です。私は特に、新規事業に挑戦しようとする企業のサポートをしたいと考えています。なぜならば、日本経済の成長には、新たな需要の創造と新...,あなたの考える企業の経営課題をひとつ挙げてください。また、その課題の原因と解決策について、あなたの考えを具体的に教えてください。（500文字以内）,私は、飲食店でのアルバイト経験から、企業の経営課題としてサービス残業問題を提言します。この問題の原因は、雇用者と被雇用者の両方にあると考えます。
【雇用者】労働基準法は既知と仮定
1, 故意に守らない(コスト削減)
2, 過失的に守らない(現場の現状を知らない)
【被雇用者】
3, ...,「あなたがこれまでに乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「大学で最も力を入れて勉強したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400文字以内）,私が挑戦し成し遂げた事は、大学二年生の時に「家庭教師として生徒の第一志望大学合格に貢献した」事です。受験自体は生徒本人の挑戦ですが、受験生の指導は大きな責任が伴い、私にとっても挑戦でした。私が家庭教師としてこだわった点は、「生徒の視点に立つ事」と「客観的な視点に立つ事」の両立です。前者は、合格...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500字以内）,実現したいことは以下の2点である。
１. 企業や官公庁といったクライアントの要望を的確に解決し、日本社会に影響を及ぼし、日本の国際的プレゼンスの上昇に貢献すること。
２. 早期キャリアから様々な経営者レベルの人たちと関わり、日本を代表するビジネスマンになること。,あなたがこれまでに「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「大学で最も力を入れて勉強したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400文字以内）,１の理由は、海外留学...,あなたの考える企業の経営課題をひとつ挙げてください。また、その課題の原因と解決策について、あなたの考えを具体的に教えてください。（500文字以内）,私の乗り越えた困難は、カナダでの交換留学である。留学開始当初、言語と文化の違いから大学内で孤立してしまった。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500字以内）,社会をより良い方向に向かわせたいと考えている。私は大学時代、英国議会式即興ディベートサークルでの活動に力を入れていた。ディベートでは社会に存在する様々な問題について、賛成・反対に分かれて議論をする。何故議論をするのかと言えば、異なる立場の人の考えに触れることで、社会全体にとって有益な結論を導く...,あなたがこれまでに「乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「大学で最も力を入れて勉強したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。
特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400文字以内）,サークルで全国大会予選突破を成し遂げた。私が代表に就いた当初は、大会で結果を残せていなかった。従来は大会の形式と同様の練習試合を繰り返し行っていたが、この練習方法に問題があると感じた。一年生の最初の頃に基本を詰め込み、練習試合を繰り返すだけでも、ある程度まで上達できるのは事実である。しかし、あ...,あなたの考える企業の経営課題をひとつ挙げてください。また、その課題の原因と解決策について、あなたの考えを具体的に教えてください。（500文字以内）,インターネット系の生命保険会社が保険料の安さを売りにできなくなることである。そもそもネット系の生命保険会社は、インターネットを活用することで必要経費を最小限に抑え、負荷保険料を安くすることを目的として誕生した。しかし、殊に死亡保険の特徴を考えると、経費の削減は困難になっていくはずである。死亡保...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500字以内）,業務知識に精通することで、専門分野のプロフェッショナルになり、将来システムコンサルタントとして日本企業のグローバルなビジネスの行うことに貢献していきたいです。
ITを利用した効果的な解決方法を提案するというITソリューションに魅力を感じ、ITコンサルティング業界を志望しました。
その中で、...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい。（500字以内）,日本語を独学で学習すた事を挙げさせて頂きます。大学では、日本語専攻ではなかったのですが、日本のドラマに惹き付けられ、いつか留学したいと思って、日本語を勉強し始めました。
3年間、余暇時間にビデオ教材を用いて学習し、日本語能力試験を受験するなど、独学で勉強しました。試験は、下級では満足せずレベ...,これまでの経験の中で、あなたが周囲を巻き込んで行った新しい挑戦について教えてください。なぜそのような挑戦に至り、また周囲にどのような影響を与えたかについても具体的にお書きください。（500字以内）,大学時代、学部サークルの広報チームのリーダーを務め、新たな電子雑誌を導入することにより、催事の成果を形にし、満足度を向上させ、学部誌として認められたことです。
そのきかっけは、催事において必死に準備したにも関わらず、開催後は数行の記事が学部のHPに記載されるだけという報道の少なさと影響力の弱...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私は経営者としての視点に磨きをかけ、案件に対して次々と結果を出し、国内外から評価される「一流の経営コンサルタント」になりたいと考えています。
私は自身が向上したという達成感になにより喜びを感じます。したがって、厳しくても日々変化する環境に身を置くことで、自分の能力を高めることを好みます。
...,あなたが面接時に最もアピールしたい内容をお答えください。
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください。（750文字以内）,私はマーケティングサイエンスという、生活者の態度変容について、アンケート調査や購買データ等の定量的なデータを用いて分析を行い、戦略を導き出す研究をしています。
その中で、卒業論文では『値引幅がブランド・ロイヤルティ(消費者のブランドに対する愛着度)に与える影響を考慮した消費者購買行動モデルの...,あなたがこれまでこだわりを持って取り組んできたこと、もしくは挑戦してきたことについて教えてください。その取り組みにより得られた気付きや自身への影響についても具体的に教えてください。（750文字以内）,中心メンバーとして130名を超えるサッカーサークルを創立しました。
新しく0から1を創り上げる経験をしてみたいと思い、チャレンジしました。私は、その都度周囲の状況を分析し、やるべきことを提案、実行しました。
まずは他サークルとの差別化が最も重要だと考えました。そこで私は、学生にヒアリングを...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私は経営者としての視点に磨きをかけ、案件に対して次々と結果を出し、国内外から評価される「一流の経営コンサルタント」になりたいと考えています。
私は自身が向上したという達成感になにより喜びを感じます。したがって、厳しくても日々変化する環境に身を置くことで、自分の能力を高めることを好みます。
...,あなたが面接時に最もアピールしたい内容をお答えください。
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください。（750文字以内）,私はマーケティングサイエンスという、生活者の態度変容について、アンケート調査や購買データ等の定量的なデータを用いて分析を行い、戦略を導き出す研究をしています。
その中で、卒業論文では『値引幅がブランド・ロイヤルティ(消費者のブランドに対する愛着度)に与える影響を考慮した消費者購買行動モデルの...,あなたがこれまでこだわりを持って取り組んできたこと、もしくは挑戦してきたことについて教えてください。その取り組みにより得られた気付きや自身への影響についても具体的に教えてください。（750文字以内）,中心メンバーとして130名を超えるサッカーサークルを創立しました。
新しく0から1を創り上げる経験をしてみたいと思い、チャレンジしました。私は、その都度周囲の状況を分析し、やるべきことを提案、実行しました。
まずは他サークルとの差別化が最も重要だと考えました。そこで私は、学生にヒアリングを...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私は経営者としての視点に磨きをかけ、案件に対して次々と結果を出し、国内外から評価される「一流の経営コンサルタント」になりたいと考えています。
私は自身が向上したという達成感になにより喜びを感じます。したがって、厳しくても日々変化する環境に身を置くことで、自分の能力を高めることを好みます。
...,あなたが面接時に最もアピールしたい内容をお答えください。
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください。（750文字以内）,私はマーケティングサイエンスという、生活者の態度変容について、アンケート調査や購買データ等の定量的なデータを用いて分析を行い、戦略を導き出す研究をしています。
その中で、卒業論文では『値引幅がブランド・ロイヤルティ(消費者のブランドに対する愛着度)に与える影響を考慮した消費者購買行動モデルの...,あなたがこれまでこだわりを持って取り組んできたこと、もしくは挑戦してきたことについて教えてください。その取り組みにより得られた気付きや自身への影響についても具体的に教えてください。（750文字以内）,中心メンバーとして130名を超えるサッカーサークルを創立しました。
新しく0から1を創り上げる経験をしてみたいと思い、チャレンジしました。私は、その都度周囲の状況を分析し、やるべきことを提案、実行しました。
まずは他サークルとの差別化が最も重要だと考えました。そこで私は、学生にヒアリングを...,あなたがコンサルタントとして将来実現したいことはどのようなことかを教えてください。また、その実現に向けて、今後あなたが行うべきことは何かを教えてください。（500文字以内）,私は企業経営の専門家になって企業にサポートしたく、コンサルタントになりたいと考えた。これを実現するために、横軸にインプット→プロセス→アウトプットという順で、縦軸に現在、就職後と分けて説明したい。現在学生の段階では、最も力を入れるべき部分はインプットである。そのため大学の経営関連の授業をうける...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点があれば、具体的にお書きください。（500文字以内）,学生時代最も力入れて勉強したのは英語である。私は就職してから世界を舞台に活躍するグローバル人材になりたいので、現在身につけている中国語、日本語だけでなく、東南アジアで通用する英語も上達になりたいと考えた。私の対策は、勉学＋娯楽同時進行で英語の世界に浸ることである。勉学面では、英語の授業を受け、...,あなたがこれまで、こだわりを持って取り組んできたこともしくは挑戦してきたことについて、あなたの気付きを踏まえて教えてください。（500文字以内）,大学時代で日本語学習交流サークル「〇〇」を創った。当時自分の日本語成績は学年のトップではあったが、同級生の成績のばらつきが激しく、勉学の雰囲気が薄かった。このため私は日本語を楽しく学ぼうという趣旨でサークルを創立した。一番苦労したのが最初の活動だった。日本人留学生と中国人学生が交流できる懇親会...,あなたがコンサルタントとして将来実現したいことはどのようなことかを教えてください。また、その実現に向けて、今後あなたが行うべきことは何かを教えてください。（500文字以内）,私は企業経営の専門家になって企業にサポートしたく、コンサルタントになりたいと考えた。これを実現するために、横軸にインプット→プロセス→アウトプットという順で、縦軸に現在、就職後と分けて説明したい。現在学生の段階では、最も力を入れるべき部分はインプットである。そのため大学の経営関連の授業をうける...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点があれば、具体的にお書きください。（500文字以内）,学生時代最も力入れて勉強したのは英語である。私は就職してから世界を舞台に活躍するグローバル人材になりたいので、現在身につけている中国語、日本語だけでなく、東南アジアで通用する英語も上達になりたいと考えた。私の対策は、勉学＋娯楽同時進行で英語の世界に浸ることである。勉学面では、英語の授業を受け、...,あなたがこれまで、こだわりを持って取り組んできたこともしくは挑戦してきたことについて、あなたの気付きを踏まえて教えてください。（500文字以内）,大学時代で日本語学習交流サークル「〇〇」を創った。当時自分の日本語成績は学年のトップではあったが、同級生の成績のばらつきが激しく、勉学の雰囲気が薄かった。このため私は日本語を楽しく学ぼうという趣旨でサークルを創立した。一番苦労したのが最初の活動だった。日本人留学生と中国人学生が交流できる懇親会...,あなたがコンサルタントとして将来実現したいことはどのようなことかを教えてください。また、その実現に向けて、今後あなたが行うべきことは何かを教えてください。（500文字以内）,私は企業経営の専門家になって企業にサポートしたく、コンサルタントになりたいと考えた。これを実現するために、横軸にインプット→プロセス→アウトプットという順で、縦軸に現在、就職後と分けて説明したい。現在学生の段階では、最も力を入れるべき部分はインプットである。そのため大学の経営関連の授業をうける...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点があれば、具体的にお書きください。（500文字以内）,学生時代最も力入れて勉強したのは英語である。私は就職してから世界を舞台に活躍するグローバル人材になりたいので、現在身につけている中国語、日本語だけでなく、東南アジアで通用する英語も上達になりたいと考えた。私の対策は、勉学＋娯楽同時進行で英語の世界に浸ることである。勉学面では、英語の授業を受け、...,あなたがこれまで、こだわりを持って取り組んできたこともしくは挑戦してきたことについて、あなたの気付きを踏まえて教えてください。（500文字以内）,大学時代で日本語学習交流サークル「〇〇」を創った。当時自分の日本語成績は学年のトップではあったが、同級生の成績のばらつきが激しく、勉学の雰囲気が薄かった。このため私は日本語を楽しく学ぼうという趣旨でサークルを創立した。一番苦労したのが最初の活動だった。日本人留学生と中国人学生が交流できる懇親会...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,　私はコンサルタントとして国内企業の成長をサポートしていきたいと考えています。私は特に日本企業の海外進出案件に携わりたいと考えています。私は、ゼミで研究する中で多くの日本企業が海外市場で芳しい成果が出せていない現状を知りました。国内市場の飽和に伴い、海外進出の必要性が高まっており、コンサルタン...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください（750文字以内）,　私は商学部の計量経営学のゼミに所属しており、ゼミでは昨年の４月から１０月まで３班に分かれて論文を書きました。私たちの班では「航空機部品メーカーの展望」というテーマで執筆を行いました。
　論文では、現状分析して課題を発見し、理論を用いて仮説を立てて、その後企業アンケートを送り、その回答を統計...,あなたがこれまでこだわりを持って取り組んできたこと、もしくは挑戦してきたことについて教えてください。
その取り組みにより得られた気付きや自身への影響についても具体的に教えてください。 （750文字以内）,私は、大学１年生から塾講師アルバイトを続けてきました。バイトをする上で「良い結果を取らせることで、生徒自身が作っている壁を壊す」ことを意識し、テスト結果にこだわりを持ってきました。私は今年度、中学２年生の選抜クラスを担当してきましたが、学力テストの平均点で全６校舎の選抜クラスの中で最下位が続い...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,　私はコンサルタントとして国内企業の成長をサポートしていきたいと考えています。私は特に日本企業の海外進出案件に携わりたいと考えています。私は、ゼミで研究する中で多くの日本企業が海外市場で芳しい成果が出せていない現状を知りました。国内市場の飽和に伴い、海外進出の必要性が高まっており、コンサルタン...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください（750文字以内）,　私は商学部の計量経営学のゼミに所属しており、ゼミでは昨年の４月から１０月まで３班に分かれて論文を書きました。私たちの班では「航空機部品メーカーの展望」というテーマで執筆を行いました。
　論文では、現状分析して課題を発見し、理論を用いて仮説を立てて、その後企業アンケートを送り、その回答を統計...,あなたがこれまでこだわりを持って取り組んできたこと、もしくは挑戦してきたことについて教えてください。
その取り組みにより得られた気付きや自身への影響についても具体的に教えてください。 （750文字以内）,私は、大学１年生から塾講師アルバイトを続けてきました。バイトをする上で「良い結果を取らせることで、生徒自身が作っている壁を壊す」ことを意識し、テスト結果にこだわりを持ってきました。私は今年度、中学２年生の選抜クラスを担当してきましたが、学力テストの平均点で全６校舎の選抜クラスの中で最下位が続い...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,　私はコンサルタントとして国内企業の成長をサポートしていきたいと考えています。私は特に日本企業の海外進出案件に携わりたいと考えています。私は、ゼミで研究する中で多くの日本企業が海外市場で芳しい成果が出せていない現状を知りました。国内市場の飽和に伴い、海外進出の必要性が高まっており、コンサルタン...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください（750文字以内）,　私は商学部の計量経営学のゼミに所属しており、ゼミでは昨年の４月から１０月まで３班に分かれて論文を書きました。私たちの班では「航空機部品メーカーの展望」というテーマで執筆を行いました。
　論文では、現状分析して課題を発見し、理論を用いて仮説を立てて、その後企業アンケートを送り、その回答を統計...,あなたがこれまでこだわりを持って取り組んできたこと、もしくは挑戦してきたことについて教えてください。
その取り組みにより得られた気付きや自身への影響についても具体的に教えてください。 （750文字以内）,私は、大学１年生から塾講師アルバイトを続けてきました。バイトをする上で「良い結果を取らせることで、生徒自身が作っている壁を壊す」ことを意識し、テスト結果にこだわりを持ってきました。私は今年度、中学２年生の選抜クラスを担当してきましたが、学力テストの平均点で全６校舎の選抜クラスの中で最下位が続い...,このキャリアフィールドで実現したいこと、
および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）
第１志望,中立な立場の第三者として日本のビジネスに新しい力を注ぎ、日本のビジネスに変革実行力を与えたいです。日本の企業は普遍的に「絶対的リーダー」を持たず、企業変革の決断に時間がかかり「失われた20年」とよく言うように事業成長のタイミングを逃した例が多々あります。コンサルタントとしてクライアントのNee...,第２志望,ITから新しいビジネスを創成し、ITから企業・業界・社会のあり方を変えていきたいと考えております。従来、ITは生活を便利にするツール、業務を効率化するツールと捉えられてきましたが、高度情報化社会である現代では情報管理や情報運用が企業の明暗を分けているとも言えます。ITをツールとして問題解決を行...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください。 （750文字以内）,私は大学学部時代にセラミックス材料の新規作製法の研究に挑みました。陶器や便器などとして日常生活でも用いられるセラミックス材料は、従来高熱高電圧という過酷な条件下で作製されるものでしたが、私は環境低負荷な作製を目指しました。全く前例のない中、一から濃度・条件等を検討・研究し、時間を惜しまない努力...,あなたがこれまでこだわりを持って取り組んできたこと、もしくは挑戦してきたことについて教えてください。
その取り組みにより得られた気付きや自身への影響についても具体的に教えてください。（750文字以内）,私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店の◯◯でアルバイトをし、仕事ぶりが評価され3年目にはアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。周りのスタッフは「アルバイトだから関係ない」「楽が出来れば...,このキャリアフィールドで実現したいこと、
および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）
第１志望,中立な立場の第三者として日本のビジネスに新しい力を注ぎ、日本のビジネスに変革実行力を与えたいです。日本の企業は普遍的に「絶対的リーダー」を持たず、企業変革の決断に時間がかかり「失われた20年」とよく言うように事業成長のタイミングを逃した例が多々あります。コンサルタントとしてクライアントのNee...,第２志望,ITから新しいビジネスを創成し、ITから企業・業界・社会のあり方を変えていきたいと考えております。従来、ITは生活を便利にするツール、業務を効率化するツールと捉えられてきましたが、高度情報化社会である現代では情報管理や情報運用が企業の明暗を分けているとも言えます。ITをツールとして問題解決を行...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください。 （750文字以内）,私は大学学部時代にセラミックス材料の新規作製法の研究に挑みました。陶器や便器などとして日常生活でも用いられるセラミックス材料は、従来高熱高電圧という過酷な条件下で作製されるものでしたが、私は環境低負荷な作製を目指しました。全く前例のない中、一から濃度・条件等を検討・研究し、時間を惜しまない努力...,あなたがこれまでこだわりを持って取り組んできたこと、もしくは挑戦してきたことについて教えてください。
その取り組みにより得られた気付きや自身への影響についても具体的に教えてください。（750文字以内）,私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店の◯◯でアルバイトをし、仕事ぶりが評価され3年目にはアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。周りのスタッフは「アルバイトだから関係ない」「楽が出来れば...,このキャリアフィールドで実現したいこと、
および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）
第１志望,中立な立場の第三者として日本のビジネスに新しい力を注ぎ、日本のビジネスに変革実行力を与えたいです。日本の企業は普遍的に「絶対的リーダー」を持たず、企業変革の決断に時間がかかり「失われた20年」とよく言うように事業成長のタイミングを逃した例が多々あります。コンサルタントとしてクライアントのNee...,第２志望,ITから新しいビジネスを創成し、ITから企業・業界・社会のあり方を変えていきたいと考えております。従来、ITは生活を便利にするツール、業務を効率化するツールと捉えられてきましたが、高度情報化社会である現代では情報管理や情報運用が企業の明暗を分けているとも言えます。ITをツールとして問題解決を行...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください。 （750文字以内）,私は大学学部時代にセラミックス材料の新規作製法の研究に挑みました。陶器や便器などとして日常生活でも用いられるセラミックス材料は、従来高熱高電圧という過酷な条件下で作製されるものでしたが、私は環境低負荷な作製を目指しました。全く前例のない中、一から濃度・条件等を検討・研究し、時間を惜しまない努力...,あなたがこれまでこだわりを持って取り組んできたこと、もしくは挑戦してきたことについて教えてください。
その取り組みにより得られた気付きや自身への影響についても具体的に教えてください。（750文字以内）,私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店の◯◯でアルバイトをし、仕事ぶりが評価され3年目にはアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。周りのスタッフは「アルバイトだから関係ない」「楽が出来れば...,このキャリアフィールドで実現したいこと、
および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内）,私はアプリケーションエンジニアとして、お客様の悩みやニーズを読み取り、最高のソリューションを提案・実現し、お客様と喜びを分かち合う仕事がしたいと考えています。この想いは、以下の経験に起因しています。私は、経営難に陥っていたアルバイト先の塾の生徒数向上に貢献し、塾長に大変感謝されました。これは、...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
特に、創意工夫をした点があれば、具体的にお書きください。（500文字以内）,研究テーマは、「カオスCDMA通信システムの性能評価」です。
このテーマを選んだ理由は、通信方式にまだ完璧なものはなく、快適な通信のためにまだまだ改善の余地があるためです。
CDMA通信というと、携帯電話だけで述べると3Gということで遅れているように思われますが、今のLTEに比べて通信速度...,これまでに直面した困難に対して、自分の強みを活かしてどのように行動したか教えてください。その行動で、まわりに与えた影響についても具体的にお書きください。（500文字以内）,私の最大の困難は、アルバイト先の塾の生徒数向上のために講師仲間と共に試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない」と相談を受けたので、塾の周りを調べました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地していることを生か...,このキャリアフィールドで実現したいこと、
および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内）,私はアプリケーションエンジニアとして、お客様の悩みやニーズを読み取り、最高のソリューションを提案・実現し、お客様と喜びを分かち合う仕事がしたいと考えています。この想いは、以下の経験に起因しています。私は、経営難に陥っていたアルバイト先の塾の生徒数向上に貢献し、塾長に大変感謝されました。これは、...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
特に、創意工夫をした点があれば、具体的にお書きください。（500文字以内）,研究テーマは、「カオスCDMA通信システムの性能評価」です。
このテーマを選んだ理由は、通信方式にまだ完璧なものはなく、快適な通信のためにまだまだ改善の余地があるためです。
CDMA通信というと、携帯電話だけで述べると3Gということで遅れているように思われますが、今のLTEに比べて通信速度...,これまでに直面した困難に対して、自分の強みを活かしてどのように行動したか教えてください。その行動で、まわりに与えた影響についても具体的にお書きください。（500文字以内）,私の最大の困難は、アルバイト先の塾の生徒数向上のために講師仲間と共に試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない」と相談を受けたので、塾の周りを調べました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地していることを生か...,このキャリアフィールドで実現したいこと、
および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内）,私はアプリケーションエンジニアとして、お客様の悩みやニーズを読み取り、最高のソリューションを提案・実現し、お客様と喜びを分かち合う仕事がしたいと考えています。この想いは、以下の経験に起因しています。私は、経営難に陥っていたアルバイト先の塾の生徒数向上に貢献し、塾長に大変感謝されました。これは、...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
特に、創意工夫をした点があれば、具体的にお書きください。（500文字以内）,研究テーマは、「カオスCDMA通信システムの性能評価」です。
このテーマを選んだ理由は、通信方式にまだ完璧なものはなく、快適な通信のためにまだまだ改善の余地があるためです。
CDMA通信というと、携帯電話だけで述べると3Gということで遅れているように思われますが、今のLTEに比べて通信速度...,これまでに直面した困難に対して、自分の強みを活かしてどのように行動したか教えてください。その行動で、まわりに与えた影響についても具体的にお書きください。（500文字以内）,私の最大の困難は、アルバイト先の塾の生徒数向上のために講師仲間と共に試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない」と相談を受けたので、塾の周りを調べました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地していることを生か...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください。 （750文字以内）,私はゼミで「ミドルシニア層の成長産業への雇用の流動化を促す」といったテーマのもと日々議論を交わし、一橋大学と大阪市立大学と交流ゼミを行っていました。そこでメインターゲットであるミドルシニア層の気持ちが理解出来ないという困難に遭遇しました。ネットなどでのデータの調達も勿論重要なのですが、私たちは...,このキャリアフィールドで実現したいこと、
および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私はNRIのコンサルタントとして、多くの企業再生、グローバルカンパニーの創出に携わる事で、日本を元気にしたいと考えています。具体的には２０代で圧倒的なスピード感のもと個の力を高め、多くのプロジェクトの成功に携わり、マネージャーに昇進したいと考えています。そして３０代ではマネジメントの立場に立ち...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください。 （750文字以内）,私はゼミで「ミドルシニア層の成長産業への雇用の流動化を促す」といったテーマのもと日々議論を交わし、一橋大学と大阪市立大学と交流ゼミを行っていました。そこでメインターゲットであるミドルシニア層の気持ちが理解出来ないという困難に遭遇しました。ネットなどでのデータの調達も勿論重要なのですが、私たちは...,このキャリアフィールドで実現したいこと、
および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私はNRIのコンサルタントとして、多くの企業再生、グローバルカンパニーの創出に携わる事で、日本を元気にしたいと考えています。具体的には２０代で圧倒的なスピード感のもと個の力を高め、多くのプロジェクトの成功に携わり、マネージャーに昇進したいと考えています。そして３０代ではマネジメントの立場に立ち...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて教えてください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、 具体的にお書きください。 （750文字以内）,私はゼミで「ミドルシニア層の成長産業への雇用の流動化を促す」といったテーマのもと日々議論を交わし、一橋大学と大阪市立大学と交流ゼミを行っていました。そこでメインターゲットであるミドルシニア層の気持ちが理解出来ないという困難に遭遇しました。ネットなどでのデータの調達も勿論重要なのですが、私たちは...,このキャリアフィールドで実現したいこと、
および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私はNRIのコンサルタントとして、多くの企業再生、グローバルカンパニーの創出に携わる事で、日本を元気にしたいと考えています。具体的には２０代で圧倒的なスピード感のもと個の力を高め、多くのプロジェクトの成功に携わり、マネージャーに昇進したいと考えています。そして３０代ではマネジメントの立場に立ち...,質問項目,◆このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500文以内で簡潔に記入してください）
得意科目、その他
（50文字まで）	
●大学時代の資格についてお答えください
　TOEICやTOEFLの得点、英検の取得級もこちらに記入してくだ...,各質問項目で注意した点,全体的に500文字と長いESだった。論理性を重視し、最小限の文字数で書いた後に肉付けするようにした。,質問項目,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,各質問項目で注意した点,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。,質問項目,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,各質問項目で注意した点,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。,質問項目,希望キャリアフィールド（第一希望）※選択式
希望キャリアフィールド（第二希望）※選択式
・このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きくだ...,各質問項目で注意した点,全ての項目において注意したのは「論理的に書くこと」です。ITソリューションにおいても論理性は大きな評価のポイントになっているとのことなので、一番意識したほうが良いと思います。また書くように指示された内容に漏れなく書ききれているかについては注意しました。,質問項目,1.このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,各質問項目で注意した点,2.現在の研究テーマやゼミの内容、...,質問項目,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）,各質問項目で注意した点,現在の研究テーマやゼミの内容、...,質問項目,①このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
②現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい...,各質問項目で注意した点,聞かれている内容にしっかりと答えることを意識して書いた。
ESの添削はOB訪問で知り合った社員の方などにお願いして、何度も書き直した。,質問項目,1 このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,注意した点,2 現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的に...,質問項目,このキャリアフィールドで実現したいこと、
　 および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。
　 （500文字以内で簡潔に記入してください）
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
　...,質問項目,実現したいこと、NRIを志望する理由（第１に志望するキャリアフィールド）
実現したいこと、NRIを志望する理由（第２に志望するキャリアフィールド）
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したこと
直面した困難に対して、自分の強みを活かしてどのように行動したか,質問項目,・このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）

・現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
特に...,注意した点,500字と長いが、何を一番伝えたいのかを理解してもらうために、結論を最初に書くこと・その主張に至った根拠(オリジナリティのある具体的なエピソードを含めながら)を書くことにした。一文一文は短くすることを心がけた。何度か推敲した。,質問項目,第一志望で実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください（500文字以内）現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、創意工夫をした点があれば、具体的にお書きください。（500文...,注意した点,将来やりたいこと、自分の理想像は曖昧にせず、なぜ野村総合研究所でなければならないのか、できるだけ具体的に書くようにした。またエントリーシートで詳しく書き切るのではなく、面接で補足する心づもりで書いていた。,コンサルティングのキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は少子高齢化に伴う医療の問題に取り組みたい。今後日本が直面する少子高齢化社会の問題の中でも特に、医療・ヘルスケア分野の企業が直面する課題解決に取り組みたいと考えている。それらの企業が抱える課題を数多く解決することで、少子高齢化が抱える問題の本質が見えるのではないかと予想し、少しでも少子高齢化...,テクニカルエンジニアのフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,私は、ITの動向や将来性をいち早く把握し、社会や顧客が抱える課題に対しITを駆使した最適な解決策を提示したい。その結果、日本や世界の発展に貢献し、人々の生活を豊かにしたいと考えている。ITの中でも特に、私の研究分野と大変関係が深いビッグデータ解析やテキストマイニングに大変興味がある。私は研究を...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。,近年のコンピュータ性能の向上やデータストレージの増加などの発達に伴い、大量のデータを処理・分析する需要が高まっており、機会が自ら学習する機械学習の研究・実用化が急速に進んでいる。その中で私は、大量のデータをその特徴により分類する半教師付き学習の性能向上に取り組んでいる。従来、半教師付き学習の分...,これまでにあなたが挑戦したことについて教えてください。なぜそのような挑戦に至り、どのように困難を乗り越えようとしたか、周囲にどのような影響を与えたかについても、具体的にお書きください。,私の挑戦は、修士一年における学会発表である。学部四年から研究を進めていく上で自ら研究したいことが見つかり、修士に進学する際、研究内容を変更した。そのため、新たに提案と研究成果を出さなければならなかった。発表すること自体は決定していたものの提案と研究成果が出ていなかったため、学会発表までの過程が...,質問項目,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。
これまでにあなたが挑戦したことについて教えてください。
なぜそのような挑戦に至り、どのように困難を...,各質問項目で注意した点,必ず論理的に文章を展開するように心掛けた。また、分量が多いため前もって取り掛かった方が良いと思われる。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）,私がAEとして実現したいことは、2つあります。1つ目は、顧客のニーズに応じた最適なソリューションを提案することです。私は、国際交流団体の活動の中で多数の後輩留学生に大学生活のアドバイスを提供し、他人の役に立つ仕事にやりがいを感じます。そのため、お客様のニーズを正確に把握し、全力で叶えるために努...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私は国際経済学のゼミに所属しており、12月◯◯大学で行う発表会のためにメンバーと英語での論文作成に取り組みました。しかし、3年になって論文作成と就職活動の時期が重なり、全員が論文に集中することは出来ませんでした。そこで中途半端な結果を出したくない自分は、論文作成と皆の就職活動を両立させる方法を...,これまでにあなたが挑戦したことについて教えてください。
なぜそのような挑戦に至り、どのように困難を乗り越えようとしたか、周囲にどのような影響を与えたかについても、具体的にお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私は居酒屋でアルバイトをしています。最初は、キッチンの人手不足で料理を出すスピードが遅く、お客様からのクレームが山ほどありました。さらに、キッチンに料理を請求したところ、仕事に追われている料理長に怒鳴られました。このような板挟みに合うことが度々あり、まだ新人である私にとって辛い経験でした。同時...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私がこのキャリアフィールドで実現したいことは、世に眠る多くの魅力的な技術に触れ、それを多くの人に役立つ形で発信することである。なぜ、このようなことを実現したいかというと、私が好奇心と行動力に足を生やしたような人間だからである。これは、周りの人と楽しいことを共有したいという、私の生き方に起因して...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。 
（500文字以内で簡潔に記入してください）,私の研究テーマは「電気ショックで磁石のSN極を入れ替える」というものである。この研究は、パソコンに使用する新型メモリの基礎技術の研究である。新型メモリが実現すれば、消費電力が従来メモリの10分の1になり、コンピュータの普及が今後も見込まれる社会において、省エネルギーに貢献できる。
　その中で...,これまでにあなたが挑戦したことについて教えてください。なぜそのような挑戦に至り、どのように困難を乗り越えようとしたか、周囲にどのような影響を与えたかについても、具体的にお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,学生時代の3年間、学祭実行委員会の活動に打ち込んだ。委員会は約120人で構成されており、私はその中でも約20人が所属する装飾部門を担当していた。装飾は例年、先輩方の行った内容、約6つの企画を引き継ぐというものだった。入部当時は、作業自体に満足感を得ていたが、2回生になるとき、これまでの学内装飾...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）,AEとして実現したいことは、新しい未来を創ることです。具体的には二点あります。一点目は、新しい技術を生み出すことです。貴社はNISAやTRUE TELLERの開発を行いました。このように、私も世の中に存在しない新しいシステムを創りだすことで、世の中をより良くしていきたいです。二点目は、IT技術...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。
（500文字以内で簡潔に記入してください）,ゼミでは教育経済学を扱っています。特に、私は日本における教育格差の問題について考えてきました。日本では教育の格差がないように思えるかもしれません。しかし、大学進学率は約50%です。要因としては様々なことが考えられますが、親によるものが大きいと言われています。具体的には、親の学歴や所得です。その...,これまでにあなたが挑戦したことについて教えてください。なぜそのような挑戦に至り、どのように困難を乗り越えようとしたか、周囲にどのような影響を与えたかについても、具体的にお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,長期インターン生として、ベンチャー企業で新規事業の立ち上げに挑戦しました。私は好奇心が旺盛で、様々なことに進んでチャレンジしたい人間です。そのため、周りの学生があまり経験しないようなことにも挑戦してみたいと思い、取り組みました。この挑戦おける私の役割はリーダーです。個人の意見を尊重しながら調整...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。,僕は就職する業界を選ぶにあたって譲れないものがあります。それはやりがいです。そのやりがいというのは僕にとってはコンサル業界が最も大きいのではないかとと思うのです。今までの受験勉強などは与えられたことをただこなしていったり、答えがあるものに向かって努力をしていました。しかし、コンサル業界において...,あなたがこれまでに「1.乗り越えた困難」、「2.挑戦し成し遂げたこと」、「3.大学で最も力を入れて勉強・研究したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。 特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400文字以内）,私が学生生活で挑戦し成し遂げたことは、高校２年生のときの吹奏楽部で開催した定期演奏会です。演奏会において何を成功と定義するかが問題ではありますが、私は演奏会において”お客さんも自分たち演奏者も満足の行く内容である”ことが演奏会の成功だと考えています。演奏会の構成要素としてはいくつかのパラメータ...,NRIは、企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策を提言しています。あなたがNRIのコンサルタントになったとしたら、誰（企業、官公庁、地方自治体などの具体名を挙げてかまいません）に対してどのような提言をしたいですか。課題、提言内容、そのように考えた理由を論理的に教えてください。（500文字以内）,私はコンビニチェーンに対して新たなビジネスモデルを提言したいと思います。
まず私は既存のコンビニチェーンのビジネスモデルはどこも似通ったものであり、各社による違いが多少はあれどあまり差別化できていないのではないかというところに目を付けました。
そのため、立地や品揃えにおいて従来とは異なった...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内）,【最高品質のソリューションを提供し業務を支えるだけでなく企業価値を高めていきたい】,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。（500文字以内）,一業務のその場限りの解決策を提供するのではなく、顧客と長期的な関係を築き企業価値を高めたいと思います。それこそが、業界に関わらず多様な技術やビジネスの変化に伴うこれからの時代に必要なことだと考えます。
...,これまでにあなたが挑戦したことについて教えてください。
なぜそのような挑戦に至り、どのように困難を乗り越えようとしたか、周囲にどのような影響を与えたかについても、具体的にお書きください。（500文字以内で）,私は「オフィスにおける最適な空間デザイン」と呼ばれるテーマで研究をしております。この研究は机などを最適な配置にすることでオフィスワーカーの生産性・創造性を最大限に引き出す空間を提案する研究です。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,私がAEとして実現させたいことは、社会基盤となるシステムを構築しながら、日本の労働環境を改善していきたいことだ。ものづくりやサービスの提供に直接携わることができるだけではなく、人と多くかかわりながら仕事ができるこのキャリアフィールドの魅力を感じたのだ。その中で、常に社会に新しい価値を提供しつづ...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したこと（500文字以内）,私の研究テーマは、対外国人偏見と日本における外国人労働者就職率の関係性であった。最近、技術者として来日する外国人や留学生の人数増加にともなって、外国人労働者はもう珍しくはない状況になっている。ただし、経済学分野内で日本人の対外国人態度と外国人労働者就職率の関係性に対して何が課題となっているのか...,あなたが挑戦したことについて教えてください（500文字 以内）,私はカフェチェーン店でアルバイトとして、朝の時間帯の来客数を上げるという課題に挑戦した。店舗の売上が全体的に良いものの、最近10時台来客数の低下が問題だった。そして店長から「この問題を解決するために何かないのか」という課題を出された。私は2つの方法を取り組んだ。1つ目は、店内のテーブルを拭き上...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）,将来において、顧客が直面する課題を共に乗り越えていけるパートナーになりたい。
なぜなら、私自身が他者の課題を乗り越える支援をし、成果に繋がった瞬間に自分のこと以上に喜びを感じるためだ。米国に留学していた際、当初3か月間、言葉が通じないという言語面の壁に直面した。その際に、私が困難を乗り越える...,あなたがこれまでに「1.乗り越えた困難」、「2.挑戦し成し遂げたこと」、「3.大学で最も力を入れて勉強・研究したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400字以内）,私が学生時代1番チャレンジしたことは、米国大学のサッカー部において崩壊したチームを立て直したことだ。私が所属していたサッカーチームでは、シーズン開幕後の連敗により部員のモチベーションが低下し、練習に本気で取り組まない部員が多くいた。しかし連敗における悔しさから、私はキャプテンとしてこの現状をか...,NRIは、企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策を提言しています。あなたがNRIのコンサルタントになったとしたら、誰（企業、官公庁、地方自治体などの具体名を挙げてかまいません）に対してどのような提言をしたいですか。課題、提言内容、そのように考えた理由を論理的に教えてください。（500文字以内）,日本国政府に対して、移民制度の導入を提言する。今後予想される日本の競争力低下を防ぐうえで、その要因となる労働人口の減少を防ぐ必要があると考えている。
そのためには1.1人あたりの労働生産量を労働時間・労働効率を見直すことで上昇させること2.労働人口を国内で増やすこと3.労働人口を国外から増や...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。500文字以内で簡潔に記入してください。,私は、企業を大きく成長させ、社会の常識を変えるような施策を提案、実行したい。
この目標を実現する場として貴社を志望する理由は、以下の三つである。
（1）幅広い業界のクライアントを持っている点。社会に変革をもたらすような提案をするためには、一つの業界ではなく、複数の業界の知識を組み合わせるこ...,あなたがこれまでに「1.乗り越えた困難」、「2.挑戦し成し遂げたこと」、「3.大学で最も力を入れて勉強・研究したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。特に、自分なりにこだわった点や創意工夫した点を、その理由とともに教えてください。（400字以内）,乗り越えた困難として、所属サークルの新歓合宿を企画、運営したことを挙げる。これは開催二週間前に引き受けたもので、準備期間が短かった。そのため、短期間で多くの情報が更新される問題、プランに穴ができやすい問題が起こるため、情報共有の徹底と、議論しやすい環境が必要だと考え以下の二つの工夫を行った。
...,NRIは、企業、官公庁などの幅広い顧客と接点を持ち、顧客の課題を発見したうえで、その解決策となる戦略・政策を提言しています。あなたがNRIのコンサルタントになったとしたら、誰（企業、官公庁、地方自治体などの具体名を挙げてかまいません）に対してどのような提言をしたいですか。課題、提言内容、そのように考えた理由を論理的に教えてください。（500文字以内）,私は、東芝などの国内メーカーの経営戦略に提言したい。近年、日本では液晶技術など、他国に負けない高度な技術を開発できるにもかかわらず、その営業不振により技術が他国へ売却されている。この問題が続けば、日本の技術開発力は低下してしまうため改善すべきだと考えた。この問題には以下の三つの原因があると考え...,質問項目,・このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。(500文字以内)
・「あなたがこれまでに乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「大学で最も力を入れて勉強したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。...,各質問項目で注意した点,経営コンサルタントを志望しているゆえ、論理的にしっかりした文章を書くことを大前提として意識しました。その上で、コンサルタントになって日本を変えたいという熱い思いが伝わるような内容にしました。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500文字以内）,AEで実現したいことは2点、①国内に加え海外でも［当たり前］を創り世に大きな影響を及ぼし広い舞台で必要とされる存在になること②顧客と共にビジネスを創り大きな責任を持てる人間になることです。実現する場としてNRIの志望理由を以下に述べます。①「当たり前」を創るために必要な要素があるからです。貴社...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい。（500文字以内）,私が最も力を入れて勉強したことは代数学です。一例としてブール代数があり、ANDやORの概念を演算子としてとらえ集合や関数間で演算を行う分野です。この考え方は検索エンジンやデータベースにも取り入れられています。今後ＩＴを理解する上で学んできた理論数学を役立てます。代数学を学んだ上で創意工夫した点...,これまでの経験の中で、あなたが周囲を巻き込んで行った新しい挑戦について教えてください。なぜそのような挑戦に至り、また周囲にどのような影響を与えたかについても具体的にお書きください。（500文字以内）,周囲を巻き込んだ新しい挑戦は進学が危うい生徒達を志望校へ合格させたことです。挑戦に至った理由は最後までこの子達と向き合えるのは自分しかいないと思ったからです。以前アルバイトをした塾は勉強が苦手な子が多く、特に私の担当する生徒達は高校進学が最も危ぶまれていました。他講師が手を焼き担当が変わった子...,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内）,日本の医療を世界に提供していくことが私の夢です。貴社はヘルスケア部門に事業領域を有しており、ホームページ上に「医療国際化政策　推進支援」という私が従事したい領域を見つけ、強く感銘を受けました。私は大学院修士2年の約2ヶ月間、カナダ・バンクーバーの医療体制を学び、実際のクリニックで医師や看護師の...,あなたの考える企業の経営課題をひとつ挙げてください。また、その課題の原因と解決策について、あなたの考えを具体的に教えてください。（500文字以内）,企業の経営課題として挙げられるもののひとつにグローバル展開があると思います。
2つの問題が企業のグローバル展開を妨げているのではないかと考えました。現地の的確なニーズの理解と現地で指導できる日本の人材の問題です。前者において、まずひとつの企業が海外に事業展開して物を売りたいと考えたとき、現地...,乗り越えた困難、挑戦したこと、大学での勉強（400文字以内）,小学校の頃から長距離は好きではありませんでした。けれども昨年フルマラソンを完走することができました。走ることに決めた理由は研究室の仲間の誘いでした。熱心に誘われ「自らは挑戦しない領域だからこそ挑戦する価値がある」と感じ決意しました。当初は走っても1キロメートルでもう息切れしてしまう始末でした。...,質問項目,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）
大学時代の学業についてお答えください
教官名	"教授"、"准教授"を明記願います
得意科目、その他
（50文字ま...,各質問項目で注意した点,内容も大事だが、構成がとても大事だと人事の方から聞いていたので、結論ファーストで読みやすいように気を付けた。,このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。（500文字以内）,私がこのキャリアフィールドで実現させたいことは、お客様（エンドユーザ）に、標準的に使用されるような社会基盤となるシステムを私が主軸となって構築することです。文系でありながらものづくりに直に携わることができるだけではなく、人と多くかかわりながら仕事ができるこのキャリアフィールドの魅力を感じました...,現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい。（500文字以内）,私が今後学部で研究したいテーマは、ロシアの少数民族政策と中国の少数民族政策の違いとそこからみられる民族性の違いについてです。研究したいと思ったきっかけは、２年次に中国の少数民族政策について学習したことにあります。中国では少数民族に対してさまざまな経済的援助や大学への優先入学措置のような制度が存...,これまでの経験の中で、あなたが周囲を巻き込んで行った新しい挑戦について教えてください。なぜそのような挑戦に至り、また周囲にどのような影響を与えたかについても具体的にお書きください。（500文字以内）,私は社会人サッカークラブで練習参加率の可視化とそれを基にした試合出場者の決定をチームに提案しました。その背景には、２つの問題がありました。1つ目は昨年リーグ昇格を果たし、今年からレベルの高い相手と多く対戦しなければらないのに選手の練習参加率が低いこと、2つ目は練習には参加せず試合のみ来る選手が...,アビームを志望する理由と希望するコースで入社後、何を実現したいか（200-400字）,志望理由は主に2つある。1つは、「最後まで顧客に寄り添う」事を貴社が強みとしており、顧客の信頼を獲得し続けているからだ。私自身、◯◯アルバイト経験の中で、最後の最後までご家庭に寄り添い続ける事で、信頼を得て心から感謝して頂けると非常にやりがいを感じた。この経験から、顧客と共に最後まで責任をもっ...,あなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験を教えてください。（200文字以上400文字以内）,長期インターンの担当プロジェクトで売上向上の為に尽力した。◯◯に特化した◯◯を運営する部署で業務を行う中で、◯◯別の◯◯紹介記事が◯◯獲得に繋がっていない事に問題意識をもち、その改善プロジェクトの担当を申し出た所了承して頂けた。◯◯率改善の為の施策を実行する中で、地域で絞る形の◯◯検索導線を設...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのか（200-400字）,大学2年から長期インターンシップに参加し始めた際に、人事の都合で偶然◯◯の◯◯がほぼ不在の状況で業務開始となった上に、すぐにプロジェクトの一員として業務を行わねばならなかった。◯◯の部署で当時進行中だったプロジェクトに参加し始めたものの、働き始めたばかりの頃には、会議で当然のように飛び交う専門...,各質問項目で注意した点,初めて読む人にもわかりやすいように書くことを心がけた。面接でも掘られるので、あまり盛りすぎない方がいいと思う。,あなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験を教えてください。（200文字以上400文字以内）,私が自分で考えて行動し、最も大きな結果を残したことは、個別指導塾での講師アルバイトにおいて、校舎の実績向上に大きく貢献したことです。私が勤務している学習塾では、生徒の進捗管理や学習指導のような重要な仕事が、各講師の裁量に大きく任されており、初めは非常に困難に感じました。しかし、積極的に生徒とコ...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（200文字以上400文字以内）,私は「Real Partner」というクライアントに寄り添うことを大切にする貴社の経営理念に強く共感し、貴社を志望しました。私自身、個別指導塾でのアルバイトを通じて、生徒との信頼関係が、学習指導の上で重要であることを日々実感してきました。ビジネスにおいてもこのような信頼関係は極めて大切であると...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください（200～400字以内）,私は大学で◯◯会の◯◯部に所属しています。その中での活動において、苦労したことがあります。私自身は中学・高校時代を合わせて◯◯年間◯◯を続けてきましたが、大学の部活には◯◯も所属しており、初めは周りのレベルの高さについて行くことができませんでした。しかし諦めることなく、自分の最大の強みである、...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
（全角200文字以上400文字以内）
,◯◯サークルのマネージャーとして練習環境を改善しリーグ2位獲得に貢献した事だ。当時、リーグ優勝という目標に対し◯チーム中◯位と実力不足だった。私はこの原因を、練習の質と量の低さだと分析した。自分の取り組みで直接貢献したいと強く思い、新規業務を発案し、他4人のマネージャーと改善を進めた。第1に質...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
（全角200文字以上400文字以内）

,上記の経験内の、少ない練習量という課題に対する打ち手を見つける局面だ。日々選手と接する中で、深夜練習の量増加に伴う身体的負担よりも1回3万の金銭的負担が大いというニーズに接した。しかし私は、自身の競技かるた選手の経験から、チームに取って練習量の増加は必須であると感じていた。なんとしても自分の力...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。
（全角200文字以上400文字以内）
,2つの理由からコンサルタントを志望する。第1に、企業の成長に併走者として貢献できるからだ。学生時代の経験を通じ、併走者としての他者の成長への貢献にやりがいを感じた。第2に、ハードワークを通じ専門的なスキルを獲得したいからだ。中でも貴社を志望する理由は、クライアントのリアルパートナーを目指す姿勢...,志望理由,私は、社会の発展、改善を手助けするような、社会に大きく貢献するなどの達成感や責任感がより大きな職種に就きたいと考えています。そして、コンサルティングは主に企業を対象とし、課題の解決や成長の手助けを行い、社会に大きく貢献でき、魅力的だと考えました。そして、御社は、机上の空論でない実現可能なソリュ...,学生時代に頑張ったこと,学生時代に頑張ったことは、◯◯部での活動です。私は、大学入学当初全く勝つことができませんでした。しかし、私は、私立大学の強豪相手に勝利、団体戦出場という高い目標を立て、実現のためには技術面と戦術面における大幅なレベルアップが必要でした。そこで、撮影した自身の映像からフォームや試合運びなどの分析...,自身のGAPはどのようなものか？,私は気が長く、のんびりとした性格であると以前に家族や友人等に言われることがあります。実際にも怒りの感情を抱くことは殆どなく、地道な作業が好きであり、どんなことでも黙々と取り組むことが出来ます。一方で、ゆったりと構えすぎるという側面もあるため、行動が遅く、周りの人に迷惑をかけることもありました。...,あなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験を教えてください。（400字）,私の強みは課題解決能力と修正力にあり、それを活かして行動した経験は大学編入試験です。私は分析と戦略立案を疎かにした結果、大学受験に失敗しました。その失敗を反省し、これらを意識して編入試験に挑みました。試験勉強ではまず自己・環境分析に基づいた短期と長期のロードマップを作成し、そこから当日やらなく...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。（400字）,現在ゼミで進行中のHRチャレンジです。私のゼミは主に企業の◯◯や◯◯について研究するゼミで、◯◯は企業の◯◯や中期経営計画について、学生の視点からこれらをより良いものにするための施策を考え、最後に発表するというプロジェクトです。具体的には、私たちは企業が抱える「◯◯の持続的確保」の必要性という...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（400字）,私は貴社が外資系コンサルティングファームとは異なり、日本や周辺国のクライアントのニーズに応えるため自社独自の需給テンプレートに基づき、長期的な関係性を重視し顧客の「リアルパートナー」を目指したコンサルティング業務を行なっているという点を非常に魅力的に感じ、貴社を志望します。また経営コンサルタン...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯サークルにおいて、退会率の改善に臨んだこと。全国レベルの実力を持ちながら3年以内退会率が約50％であり、サークル員の成長機会の損失になってしまうと課題感を感じていた。そこで幹部として立候補し、解決に乗り出した。現状を把握するために退会者や現役にヒアリングしたところ、◯◯人以上在籍するサーク...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯公演制作期間中の合意形成。私は幹部として◯月から◯◯万円規模の公演の制作に携わってきたが、その中で中身を作る振付陣と外側から運営と演出を手がける製作陣との合意形成に苦労した。以前までは「良い公演を作り上げる」という同じ目標を持っていれば自ずと了解を得られると思っていたが、制作期間中は目標に...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）
,私は、分析が好きという自分の長所を生かすことと、誰かの課題解決に寄り添いたいという二つの軸で就職活動を行なっている。前者は以前から自分の身の回りの問題になぜ？なぜ？と深掘ることが好きで、現在も◯◯のゼミに所属している。後者は、高校時代は副部長、大学時代はNo.3の幹部として、裁量を持ちつつ誰か...,あなたが自分で考え、行動し、結果を残した最も大きな経験を教えてください（400字）,◯◯のホールスタッフとして、リピート率を上げることができました。コロナ禍で客足が遠のいた為、客数を増やすことが必要でした。その為には、新規顧客の獲得と既存顧客へのケアの2つの方法がありました。外出自粛で客数の母体数が減った為、前者は難しいと考えました。そこで、後者にアプローチし、リピート率を上...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください（400字）,私自身と他人との感覚の乖離を埋めることに苦労した。私は、◯◯のコーチとして、選手が自発的に練習するようになるにはどうすればいいか考え、意欲の源泉を探究しました。自身の経験を基に、意欲の源泉は目標だと考え、年間単位から日次の目標まで詳細に設定したものの、成果は見られず、感覚の乖離が判明しました。...,アビームコンサルティング を志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください（400字）,圧倒的な成長環境が整っている為。私の就職活動の軸は、あらゆる業界と携わり成長できる環境で働くことです。成長の為には、挑戦を続け、インプットとアウトプットを繰り返すことが必要と考えています。貴社では、早い段階から様々なプロジェクトに携わる機会があり、挑戦が奨励された環境だと感じます。そして◯◯代...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,所属する◯◯サークルが開催する全○回の学園祭ライブにのべ○○○○人の集客を実現したことです。私はスタッフの○○として、○○の強化、お客様勧誘の強化、ライブ途中退出者の減少の3点を軸に来場者数の増加を目標としました。○○として○○の○○頻度を上げ、会場までの順路を詳しく掲載したり、ゲスト出演する...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が一番苦労したのは、大学○年次に一年間取り組んだ◯◯◯◯の◯◯についての卒業研究で科学的に意味のある成果をあげることです。研究テーマである◯◯◯◯は、従来用いてきた◯で観察が困難な○○を観察可能という魅力の一方、先行研究が非常に乏しいという欠点があり、新しい発見があっても論拠が不足するという...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社を志望する理由は、貴社の働き方や社会において果たす役割が自分の目標と共通しており、目標を実現するのに最適の環境だと考えたためです。私は所属サークルで公共性の高い大会を運営した経験から1）多様な人と関わり常に新しい情報や考えに接して成長し続けられること、2）自分の働きにより最大限多くの人の生...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。,私が自分で考えて行動し、結果を残したことは大学の◯◯サークルにおいてメンバーの参加率を高めるためにイベントの企画や運営改革をしたことです。私のサークルでは修士や博士の学生、その他OBも多く参加しており、私は会長として部長の補助をしながら多様性ある全員参加のサークルを目指し活動していました。当初...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,私が一番苦労したことは研究上の課題を解決することです。これを乗り越えるため実験の結果を考察しそれを教授や同期と議論しながら解決策を見出しました。私の研究テーマは◯◯を調べることです。そのためまずは◯◯の論文を参考にしながらテーマの機能を仮定しました。しかしながら◯◯での実験はそのまま使うことが...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。,IT領域に強みを持つコンサルファームである点と、チームワークを重視している点です。研究を行う上で直面した課題を解決するため同期や教授と議論をしながら解決策を見出したことから顧客の問題をチームで解決する貴社に大変興味を持ちました。また私は大学の◯◯年間◯◯のアルバイトで◯◯運用や◯◯スケジュール...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。,所属サークルにおいて、史上初となる◯◯大会のオンライン開催を実現させた経験です。私は大会の運営責任者として、主にOBなどの外部の人を巻き込んでいく役割を担っていました。実際にオンライン開催を実現するにあたり、ノウハウ不足・資金不足という2つの課題に直面しました。これらの課題に対し、テレビ局に勤...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,所属サークルにおいて、1年生の退会者数減少に努めた経験です。私は2年生時に代表を務めていた際、1年生が馴染みやすいような環境作りを心掛けていたのですが、活動が開始して1か月で3人もの退会者が出てしまいました。この状況に危機感を覚え、退会の要因を明確にするために、同期で本サークルを辞めてしまった...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。,私が御社を志望する理由は、「ITを通じた企業の成長支援がしたい」という想いを実現できるフィールドだと考えるからです。私は学生時代における大会運営の経験から、努力した人が最大限力を発揮できるような支援を行っているときに最も熱い思いになれ、この価値観を仕事選びでも重要視しています。この価値観を持ち...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が自分で考え行動して結果を残した最も大きな経験は、塾講師として◯人程度の中学受験クラスの合格率を例年よりも大幅に上げたことです。例年の講師は画一的に指導しており、合格率が20%前後と芳しくないものでした。原因を議論した結果、生徒と密なコミュニケーションが取れず、各々の苦手分野を把握できていな...,大学時代にあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が一番苦労した場面は、◯◯と◯◯の◯◯でのニーズ検証です。私たちのチームは、◯◯をイベント現場で活用するという仮説を立てていました。しかし具体的な使い道が見えず、需要があるのか分からないという課題を抱えていました。◯◯担当だった私は、◯◯の生の声を聞くため20社以上にメールを送りました。しか...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、顧客と信頼関係を築きながら課題を解決できることです。私は塾講師として生徒に寄り添いながら、共に課題を解決することに非常にやりがいを感じました。貴社は経営理念として「Real Partner」を掲げています。たとえどんなに泥臭くても、顧客のために必...,各質問項目で注意した点,論理的かつ簡潔に答えることを意識しました。,あなたが一番苦労した場面とそれをどう乗り越えたのかを教えてください。（200-400）※大学入学以降の経験。入学試験は除く,過去最低の参加者数
イベントの集客を1週間足らずで◯倍以上にしたことです。私が所属する学生団体で、◯◯部の1年生を対象とした、各ゼミの代表者によるゼミ紹介イベントを◯週間連続で行いました。例年では定員が◯◯人ほどの教室が満席になるほどの参加者の多さですが、1週目では◯◯人にも及びませんでした...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。（200-400）※大学入学以降の経験。入学試験は除く
,笑顔の発信
私が所属する学生団体は「ゼミ活動の活性化」を目標に、商学部生を対象に様々なイベントを企画・運営しています。毎週行われる企画会議の中で、毎回同じ人ばかりが発言して各自の意見が反映されていないという課題に気づきました。そこで私は各個人と話をする中で組織に対する不満を聞き出し、それらを...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（200-400）,企業・組織で働く人々に寄り添い、課題解決に尽力することで自分が持つ【世界中の人たちを笑顔にしたい】というビジョンを達成したいからです。企業を内部から変えていく過程を通じて企業で働く人を笑顔にし、その企業が提供する財やサービスを利用する生活者に笑顔を広げていきたいと考えております。貴社はお客様に...,各質問項目で注意した点,1.結論ファースト
2.伝わりやすさ
を考慮できているかどうか、母親や友人に読んでもらい確認しました。,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。,◯◯でのアルバイトでリーダーとしてスタッフの定着率を向上させたことです。そのアルバイトは定着率が低いため新人や派遣のスタッフが多く、それが原因のサービスの質の低下や、常に教育に割く負担があることに問題を感じ、改善に取り組みました。私は定着率が低い原因をスタッフ同士が助け合える環境がないためであ...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,所属する◯◯で広報の改善に取り組む中で、伝統を重視する部員と意見が合わず頓挫しかけた場面です。◯◯の宣伝において、非効率的だったり結果につながっていなかったりしても修正せずに従来の方法を継続していることに問題を感じ、責任者として改善に取り組みました。私は非効率な方法をやめて結果につながるであろ...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。,自ら現場に赴き最後まで顧客と泥臭く向き合うという貴社の考え方・働き方に惹かれているためです。これまで私は、部活やアルバイトなど、頑張っている人が報われるようにしたいという思いで取り組んだときに最も熱くなれたという経験から、世界と戦う企業とそこで働く人々の価値の発揮を支援できる仕事を就職活動で探...,各質問項目で注意した点,論理的に記述することを注意しました。しかし面接の中でもう少し具体性を持たせるとわかりやすいというお言葉をいただきました。,あなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験（200～400字以内）,私は◯◯学を活かすことで◯◯を発展させたいと考え、◯◯に用いる◯◯の性能評価システムの構築を行った。◯◯の性能評価試験は通常、◯◯を用いた◯◯を行うが、長期化によるコスト面が問題視されている。そこで、私は工学を用いて◯◯を模擬した試験系を開発することによる◯◯の短縮化を考えた。その際、試験系の...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください（200～400字以内）,私が苦労した場面は外国人客への接客に向けた取組みである。私は◯◯のスーパーにてアルバイトをしていた際、◯◯という立地から、外国人客を取り込むことで店舗の売上向上に貢献できると考えた。私は、外国人客は◯◯などの日本製品への興味が高いと考え接客を試みたが、製品の良さを伝えられず、悔しい思いをした。...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望する理由は、将来、日本の製造業の国際競争力を高めたいからである。私は、◯◯と連携して、研究を行なった経験から、研究現場における技術力は世界でも高水準であると実感している。一方で、日本のメーカーは、リスクを伴う製品の開発が行われておらず、日本から世界を牽引する製品が生まれていない。...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで、主張とそれを裏付ける実体験を論理的な飛躍がないように書いた。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア ,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,インターン先の◯◯業務にて自発的にノウハウ共有を促す仕組みを作り、全体の業務効率を向上させたことである。私が働いていたインターン先の企業では、学生が◯◯レポートや企画書を各々作成し、それを社員に提出する形の業務があった。しかし、各々の学生が一から作成するので、制作物の質もまちまちで統一感もなく...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,これは私が所属する大学の◯◯サークルにて、販促課題を共有し解決した場面にある。サークルでは「過去最大部数の◯◯配布」を目標に掲げていたが、販促手段が恒常化していたことから、以前のような◯◯向けの配布では目標達成は厳しい見込みにあった。私は現状を打破したいという気概から、過去の配布データの分析を...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,志望理由は主に2点ある。
1点目は顧客の「リアルパートナー」を志す姿勢や、それを実現する総合力の高さを魅力に感じたからである。中長期的な視点で戦略の実行まで常に寄り添い続けるという顧客への真摯な姿勢や、あらゆる業界で培った知見の豊富さや専門性の高さから、一気通貫したコンサルティングが実現でき...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。(全角200文字以上400文字以内),現在所属している体育会◯◯◯◯部で、新歓担当として目標以上の新入生を獲得したことです。当時、◯人競技にも関わらず部員が◯人しかいない状態だったことに危機感を持ち、一番の課題は部への認知度が低いことだと考えました。そこでまず、SNSアカウントを開設し、情報の拡散や匿名での質問が容易にできる環境を...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。(全角200文字以上400文字以内),一番苦労した場面は、◯◯◯◯部での練習で手術・入院、そして約1年間リハビリを有する大怪我をしたことです。それを、組織内での自分の役割を見出すことで乗り越えました。 医師から診断が出た時は、1年間プレーをせずチームメイトの成長を見ながら、チームのサポートに回らなくてはならないのかと考え、悔しさと...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。(全角200文字以上400文字以内),貴社を志望する理由は、貴社の持つ日本的側面とグローバルな面の両立に魅力を感じたからです。私は、父の仕事の関係で中高時代を米国で過ごしました。在米中、多様な人種や文化に触れ、自身のアイデンティティーについて考える機会が多くありました。現地の文化に適応しようとしながらも、メイドインジャパン製品を目...,各質問項目で注意した点,面接時に話しやすいよう構成を工夫した。,参考にした書籍・WEBサイト,one career,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（400字）,私は学生団体の新規事業として「◯◯」を◯名の仲間と企画し、◯◯を務めた。自身の担当領域目標として、参加者数100名と企画満足度90％を設定。しかし、学生の限られた知識量や人脈で、企業や官僚の方に参加交渉を進める傍ら、政策の提案先となった◯◯県◯◯市に対して意義のある企画設計をする事は困難であっ...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（400字）,◯◯の◯◯会社でインターンに従事した際、自身の強みである共創力を活かし、生活と実務の困難を乗り越えた。共創力とは、物事を推進する際に、周囲の人を巻き込む力を指す。海外に長期間滞在する事は初経験だった為、社員や街の人と積極的に会話をし、語学力や土地勘等の知識の拡充を図った。また、現地の文化や価値...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（400字）			,御社の経営コンサルタントとして、日本が課題解決先進国として世界を牽引する未来を実現したい。私は、◯◯でソーシャルビジネスに携わる日本人社長の下で働いた経験やIT企業の経営企画室で長期インターンをした経験から、将来は一人でも多くの経営者の力となり、経営革新と経済活動を通じた社会課題解決に貢献した...,各質問項目で注意した点,質問の分類は、問1・2が「学生時代に力を入れたこと」、問3が「志望動機」であった。各質問で注意した点は以下の通りである。まず、問1・2は、「簡潔さ」と「論理性」である。これは、他の選考にも言えることなので、特に難易度は高くない。次に、問3については、「コンサル志望に至った原体験」と「企業理解」...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,個別指導のアルバイトで多くの生徒の志望校合格・成績向上に貢献した。私は1年次から小・中・高生向けの個別指導の塾講師として働いている。1年目、わかりやすい授業を心がけていたが、担当生徒の成績の上がり方にバラツキがあった。指導方法を見直したところ、自分の授業スタイルが一定であることが原因だと気がつ...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,研究で、目的とする化合物の収率を3%から70%まで向上させた。私は3年次から、『薬となり得る新しい化合物の合成』を目標に研究している。卒業研究では、合成の難しい◯◯◯◯と呼ばれる化合物の合成に挑戦した。最も難しかったのは収率の向上である。始め、目的物は3%しか得られず、原料の多くが別の副生成物...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社の顧客と共に歩む姿勢を示す「Real Partner」という経営理念に共感を感じたためである。私の軸としている仕事観は、「信頼関係を築き上げ、顧客に最大限の価値を提供すること」である。塾講師のアルバイトでは、生徒毎に最適な授業を心掛けるとともに、対話を大切にして信頼を深めたことで成績向上に...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。前提知識がなくても、読んで理解してもらえるように。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験は。（400字以内）,私は代表を務めていたサークルの学園祭模擬店販売で約◯万円の売上を達成した。◯◯は性能が高い◯◯は1つ5万円し、小規模なサークルで購入することは財政的に難しかった。そこで皆で協力した売上金で◯◯を買うことはサークルの盛り上げにも有用と考え、施策を練った。具体的には1目標の細分化2店内の人数と外売...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたか。（400字以内）,私が一番苦労した場面はサークル代表として、内在する派閥に対して向き合う場面であった。サークル内では、「◯◯」に重きをおくメンバーと、「イベント」に重きをおくメンバーがいた。また、前者は上級学年で私としては慎重に向き合う必要があった。そこで、私はまず両者に対してヒアリングを徹底した。数多くのサー...,アビームを志望する理由と、希望するコースで実現したいこと。（400字以内）,私は貴社で「real partner」を掲げ、顧客の問題解決を長期的に支援したいと考えている。私は塾講師としてのアルバイト経験から、生徒にはそれぞれの課題があり、それぞれに合わせた解決策を考え、長期的に寄り添うことに大変やりがいを感じた。最初の解決策を考える点よりも、随時解決策を更新し続けるこ...,各質問項目で注意した点,結論ファーストとリアルパートナーへのマッチ,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,アルバイト先の◯◯カフェ「◯◯◯」にて新規顧客数を増加させたことだ。当時、カフェのスタッフ全体では企業イベントの集客やサービス向上ばかりが重視されていたが、私は新規顧客の獲得こそが重要だと考えた。それによりアプローチできる母体数の増加が見込めるからだ。そこで私はSNS宣伝用のPVの作成を提案、...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は、サークルが出場する◯◯大会でチームをまとめることに一番苦労した。私の所属するサークルは毎年学園祭で行われる◯◯大会に出場しており、私は大学2年生でサークルのリーダーを務めた。私はサークルの方針として、練習への全員参加を強制する代わりに、例年週3回で行っていた練習頻度を2回に減らす提案をし...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）（経営コンサルタント）,私が貴社を志望する理由は、Real Partnerを経営理念に掲げる貴社で働くことで、「顧客と深く関わりながら社会に価値を提供する」という目標を実現できると考えるからだ。中学生の時に、不登校であった友人を長期的にサポートし続けた結果、彼が再び学校に来てくれるようになった。この時に感謝されて喜び...,各質問項目で注意した点,文章の一貫性が損なわれないように、友人に添削を頼むなど客観的な視点を取り入れた。,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯大会で総合優勝したことだ。
私は前年度逃した優勝を今年こそしたいという強い想いから30人の◯◯班の副代表を務めた。しかし、演出への曖昧なアドバイスによる低い技術力と1年生の受け身な姿勢による低いモチベーションが課題だった。そこで、私は新しく評価制度に挑戦し仲間を巻き込むことでこれらの課題...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,一番苦労した場面は電話営業のアルバイトをした際、契約がなかなか成立しなかったことだ。初めの2ヶ月は月に100時間働いたが、2件しか獲得できず精神的、体力的にも辛かった。そこで、私は学生で1番の成績を取りたいという強い思いから先輩に毎日コツを聞いたり、アドバイスをしていただいたりした。また、論理...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私は入社後「バイネームで経営を相談される人材」という夢を実現したい。なぜなら、経営という経営者や従業員の強い想いに携わり、自分の行動が顧客や社会に大きな影響を与えられるからだ。バイネームに拘りをもつ理由は自分を名指しで褒められることが強いモチベーションになったことに起因する。営業のアルバイトを...,各質問項目で注意した点,コンサルタントに必要な論理性、泥臭さ、人を巻き込む力がアピールできるように書いた。
しかし、選考のFBでESのところどころ論理的におかしい部分があると指摘されたため、そこまでしっかりと見ていない可能性もある。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。(全角200文字以上400文字以内),私が貴社を志望する理由は２つある。顧客との長期的な信頼関係を重視していることと、実行にまで移すコンサルティングをしていることです。私は家庭教師の経験から、生徒の課題を解決するには、相手に寄り添い信頼関係を築くことが一番大切だと学びました。そのため、「Real Partner」を掲げ、顧客との長...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。(全角200文字以上400文字以内),家庭教師先の教え子の成績を向上させ、志望大学合格へと導いた。学校での成績が重要視される大学入試だったが、教え子は勉強の進め方がわからず、成績が極めて悪いことが課題だった。この課題を解決するために、まず最終的な目標成績を定め、逆算して月ごとの目標を定めた。その上で、彼女のレベルに合わせた1日のス...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
(全角200文字以上400文字以内),昨年参加した世界一周型インターンで困難を乗り越えた。そのインターンは◯◯人の◯◯生で世界各地を巡り、その企業が提供できる新たな顧客価値を提案するという内容だった。そのチームの中で私は一番未熟でチームに貢献できておらず、そのことに悩み苦しんでいた。しかし、それを乗り越えるため、今自分がチームにで...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで論理的に書く,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は、解散の危機にあったサークルの復活に注力した。私が所属していたサークルは、人員減少により近い将来、解散することが予想されていた。私は、大学内で最も長い歴史を持ち、大学全体のサークル活動を牽引してきた自分のサークルに誇りを持っていた。そのため、サークルを後世に残さなければならないという使命感...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
（全角200文字以上400文字以内）,私は、前述のサークルを復活させる過程において、当初、他メンバーが自分の意見に耳を傾けてくれず、自分の考えを実行に移すことができないことに苦労した。私は代表を務めていたが、就任当初は私をサークルの代表と認めてくれているメンバーは少ないと感じていた。それは周囲からの私への信頼が薄いことに原因がある...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。
（全角200文字以上400文字以内）,「リアルパートナー」として、クライアントとの信頼関係を構築することを経営理念としている貴社が、私の将来像である「他者から信頼される人間」と重なったため、貴社を志望している。前述のサークル活動における経験から、私は他者との信頼関係を重視している。そこで、希望する経営コンサルタントコースに入社後は...,各質問項目で注意した点,論理が飛躍しないように注意した。また、設問事に関連性をつけ、説得力を上げた。,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたか。（400字以内）,代表を務める◯◯サークルで、部員の◯◯モチベーションを回復させたことです。代表に就任してから最初に◯◯を発行しようとした際、十分な数の◯◯が集まらず発行できない事態に陥りました。部員達になぜ◯◯しなかったかヒアリングしたところ、後輩達から「どうやって書いたら良いかわからない。何を書いたら良いか...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験は。（400字以内）,アルバイト先の塾で研修制度の見直しと改善を行った結果、新人講師の能力改善を達成しました。私は新設校舎で採用されたため、研修が不十分な状態で生徒を受け持つことになりました。半年経っても研修制度は不十分なままで、新人講師が苦労していたり、早々に辞職する講師も出てきていました。私は研修制度の見直しが...,アビームを志望する理由と、希望するコースで実現したいこと。（400字以内）,貴社を志望する理由は、貴社が私の就活の軸にマッチしていると考えたからです。
私の軸は顧客の課題解決を通じて社会貢献できる業務であること、そのために若いうちから様々なことに挑戦し、成長できる環境があることです。塾講師のアルバイト経験から、各生徒の持つ問題への解決策の提案と、それが上手く運ぶかを...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと、コンサルなので課題解決をした経験を書いた。志望動機では企業理念と自分の経験から大切にしていると考えていることがマッチしていることを書いた。,希望職種をお答えください。	,経営コンサルタント
デジタルイノベーションコンサルタント
公共経営コンサルタント
のなかから、1つ選択,浪人経験　有　を選んだ方は、その理由をご記入ください。,第一志望への合格を目指すため,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,部活動での後輩と高学年との関係性の改善です。私は◯◯◯部に参加しています。しかし、執行学年と他学年の間にモチベーションの差異があり、チーム環境が悪い状況でした。そこで、私は月1の全体ミーティングに加え、1on1を実施することをチーム全体に提案しました。その結果、日々の小さな不満やその原因を発見...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,チーム内での衝突を、チームが働きやすい環境を作ることで解消しました。6人1チームで、プレゼンテーションに向け議論しました。しかし、6人の文化的言動・英語力の違いから、異文化の尊重がなく英語での議論理解度に差があり、1人が自己中心的に議論を進めました。議論を活発化しプレゼンテーションで賞を勝ち取...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）	,他者のために働き、信頼を築くことです。なぜなら、小学生の時「人を動かすのは論理ではなく、信頼だ」と経験したからです。小学生の時、書道の授業で座右の銘を書きました。私が「努力」と書く隣で、友人は「人のために働く」と書いていました。当時私は、努力し良い成績をとることが生きがいで学級委員長をやってい...,各質問項目で注意した点,結論ファースト, 留学をした理由,私が大学3年時に◯◯に留学をした背景には、グローバル人材として活躍する目標があります。この目標達成の手段として留学を選択しました。その理由としては2点あります。1点目は、語学力を武器から手段・前提知識に向上させることで、自分の専門分野で世界中の人々と仕事ができる。2点目はこれからの経済発展が見...,現在保有している資格があればご記入ください。,TOEIC ◯点、IELTS ◯、HSK◯級 ◯点,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は、個別授業の講師のバイトで、非常勤講師をまとめるチーフ職を勤めていました。個別授業では講師と生徒の間の信頼関係が大切です。しかし、非常勤講師には大学生が多く講師の入れ替わりが激しいため、授業の質が安定しておらず、生徒とのコミュニケーションの問題や授業内容に対する講師へのクレーム・退塾する生...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が一番苦労したのは、学会準備と研究の進捗を同時に出さないといけなかった事です。これまで私は作業効率というものをあまり考えずにやってきましたが、秋の中間審査会に向けて、就活イベントも多かった状況では、作業効率を上げる必要性が生じました。そのために私は、作業効率に関する就活用の本を3～4冊読むこ...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が御社を志望する理由は2点あり、1点目は香港への留学経験を活かせるアジア圏を中心とした事業展開をしているから。2点目はITコンサルファームであるので、最先端IT技術を学びながら、どの時代でも普遍的に必要な思考力と「付加価値を常に提供する力」が身に着く会社だと考えているからです。GTA制度やカ...,選択したコースにおいて学生時代に残した経験、実績（研究、論文、学会等）を記入してください。（全角200文字以上400文字以内）,私は、大学入学後には統計・◯◯・機械学習の授業はなるべく多く履修し、より多くの知識を吸収しました。大学低学年までの授業による知識の積み重ねは、学部4年以降に始まった研究室活動において大いに役に立ちました。研究ではこれまで◯◯と◯◯を用いて、患者に発生してしまった◯◯に当たる◯◯についての判別を...,各質問項目で注意した点,回答の構成を簡潔で分かりやすい構成にすること
端的な結論→（問題点の）背景→取り組んだこと→詳細な結論,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（200文字以上400文字以内）,志望理由は2点ある。1点目は、「リアルパートナー」の理念に共感したからだ。経営課題に対する解決策の提案のみに留まらず、下流の実行フェーズまで一気通貫でクライアントに寄り添いながら成長に携われる貴社のコンサルティングに魅力を感じた。2点目は、「出し惜しみをしない、助け合いの文化」が貴社にはあるか...,大学時代に自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。（200文字以上400文字以下）,私は、インターン先のイベントのSNS集客を担当した。投稿への反応が少ないことが課題で、過去の投稿を調査した結果、やり方が人によって変わることが原因であった。他社のSNSを片端から調査し、SNSユーザーの反応が良く、一貫性のある企業のアカウントを選んだ。彼らを参考に統一感を求めてSNS投稿のマニ...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。（200文字以上400文字以内）,大学で入った、「◯◯制作サークル」での仕事が最も困難な挑戦であった。もともと、◯◯を読むことが好きで、◯◯制作サークルに入会した。しかし、◯◯のデザインの作り方や◯◯用の文章の書き方、取材のアポイントの取り方など未知の経験だらけだった。一つ一つの作業の難しさを身に染みて感じる一方、日々の仕事を...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。,留学の決定です。高校時から行きたいという思いがあったのですが、ようやく家族の賛成も得られ大学に入ってどんな形式の留学にするかから自分で決定しました。まず留学をした理由は、国外の文化に影響され日本が嫌いであったからです。外の世界を見て、早く日本から抜け出したいという思いから留学をしました。しかし...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,所属◯◯サークルの報告会時に、メンバーのやる気がなかなか上がらなかった場面です。私含め◯人のチーム構成でしたが、他メンバーに共有するタイミングが3か月のうちに何十回とあったにも関わらず、それぞれの理由でいつになっても私たちのチームはまとまりませんでした。私は当初リーダーではなかったのですが、ど...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。,総合系コンサルティングファームとして触れることのできる業界・領域の広さ、コンサルという成長を生み出す業界であって、かつ社員の成長にも手厚いフォローがあるところに惹かれ志望しました。そして経営コンサルタントコースにて、食の新しい価値観を人に届けたいです。自分がそうであったように食を切り口に一人で...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。,私は現在、◯◯サークルの会計責任者として、新たな公演開催のため資金調達方法の改革に注力している。集客◯◯人の設立以来最大規模の公演開催のため、企業から頂く案件に対するサークル員の協力数に応じて協賛金を得る制度を導入した。しかし導入当初、協力者は◯◯人中◯◯人程であった。作業が面倒で時間的・気持...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,所属する◯◯サークルの学祭公演時、設立以来初めて会場整備責任者として整備ルールをマニュアル化し円滑な会場整備を実現した。◯◯人超のお客様が毎年2時間前から殺到するという問題に対し、（1）効率的なルール整備とマニュアル化（2）係員◯◯人の士気向上により解決した。特に（2）においては、会場整備とい...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください,日本企業の海外展開支援やグローバルサプライチェーンの構築で確実な実績を誇ってきた貴社こそが私の目標を達成できるフィールドだと考えたため。私は将来、日本企業のサプライチェーン次世代化や新たな市場として新興著しいアジアへの海外展開によって優れた製品・技術を有しながらも長期停滞期にある日本の産業発展...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと。,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。,サークルにおいて財政赤字から脱するために模擬店を発案し企画したことです。30人ほどの団体で展覧会と模擬店の両方を運営するため人手不足が予想され、当初メンバーは乗り気ではありませんでした。しかし私は「慢性的な計画性のない準備や運営の習慣を断ち切り、綿密な計画を立てて効率を重視すれば少人数でも必ず...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,高校1年生の家庭教師を行い勉強習慣の定着をサポートしたことです。家庭教師を始めた当初生徒は家庭教師に頼り過ぎて学校の授業や自学習を軽視しているという課題がありました。私は彼の３年後の受験やその後の人生について考え、毎回の定期試験のための指導を行うより毎日の勉強習慣をつけることを優先することにし...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。,私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は貴社の掲げる「Real Partner」の考え方に共感を覚えたからです。私は家庭教師の経験から相手のためになる課題解決を行うためには、相手との対話を大切にしながら信頼関係を構築することの重要さを学びました。そのため、貴社のクライアント目線を重視した...,各質問項目で注意した点,Real Partner を重視していると思ったので全ての質問で相手の立場になってものを考える力を発揮したことをアピールした,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯部の核となって戦略立案・実行を主導した。結果、チームは辛口OBが「歴代最強」と呼ぶほどに変貌し、◯◯出場を実現した。この時解決した課題は1.チーム全体の目的意識醸成と2.攻撃力向上の2点だ。1について、私はデータを使って◯◯を目指す意志を全部員に浸透させた。また、レギュラーと控え、学年の違...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,交換留学先の◯◯で見下され、出場機会を貰えずにいた場面である。人種と体格のせいで疎外され、もどかしい思いを抱えていた。しかし逆境の中、何くそ魂が芽生え、最終的には人生最大の成長を実現した。取り組んだのは1.毎日のジム通いとフォームの見直し、2.ミーティングでの存在感発揮である。1ではこれまで避...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,以下2点より、コンサル業務と私がフィットすると考え志望している。1点目、私はクライアントワークを希望している。人生の中で他人からのフィードバックが大きな動機になると感じており、最もシビアな評価者である顧客からの評価を高めるべく努力したい。2点目、一つのことを探求したい。私は10年以上の◯◯経験...,アビームを志望する理由＆希望するコースで入社後、何を実現したいか,私が貴社を志望した理由は “Real Partner”という貴社の理念に強い共感を覚えたからである。自社の利益を追い求めるだけでなく、パートナーとしてクライアントと強固な信頼関係を築き、クライアントの最終的な成功まで共に寄り添い続けるという貴社の姿勢に強い魅力を感じた。私が貴社で実現したいこと...,公共領域（中央省庁や地上自治体、独立行政法人、大学、医療機関など）において大学時代何を学んできたのか＆それをコンサルティングビジネスにどう活かしていきたいか,私は○○制度に関心があり、大学の授業や読書などを通じて、（１）高齢化が進行し続ける日本において、○○と経済成長との相互依存性がこれまで以上に大きくなっていること、（２）社会構造の変化を受けて、○○のシステムも変革を迫られていることなどを学んだ。これらの学んだことを活かした、貴社の公共経営コンサ...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※入学試験は除く。,○○で○○事業の○○をしました。○○を○○子供たちに学力向上や大人から承認される経験などを通じて彼らが変わる機会を提供することが目標でした。責任者としての理想状態は、プログラムに参加する○○教師が各々の子どものビジョンに向け行動している現場を作ることでした。しかしプログラム中盤までは教師が子ど...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※入学試験は除く。,家庭教師で担当していた、小6の生徒の国語の偏差値を○ヶ月間で○○上げて志望校に合格させた経験です。当初生徒は国語に大の苦手意識を持っており、親御さんも「何からやらせれば良いのかわからない」と仰っていました。現状を把握した結果、成績低迷の原因を「接続語や指示語に注意して読めていないこと」と「文章...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は◯◯サークルで行った◯◯のネット販売に尽力しました。具体的には自ら◯◯を仕入れ、ネット上で販売し、購入者へ郵送するという方法です。当初は売上が伸びず、企画がうまく進みませんでした。そこで私は、（1）商品の価格設定、（2）商品の仕入れに問題があると考えました。（1）に関して、商品の閲覧数、い...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が一番苦労した経験は、◯◯サークルでの部員確保です。大学時代に◯◯サークルを立ち上げましたが、最初は部員が数人しかいない状態で部員の確保に悩まされました。まず、広報活動としてチラシ作りやSNSでの告知を頻繁に行っていました。しかし、チラシ作りやSNSでの告知だけでは抜本的な解決策にならないと...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、課題解決によって多くの人々に貢献できるからです。私はアルバイトとして行った家庭教師において、生徒の現状の学力を迅速に把握し、志望校合格という目標に向けて課題解決を図ることで、大きなやりがいを感じました。この経験から、私はクライアントに寄り添って企...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで論理的に書く。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は男子◯◯部のマネージャーをしています。その活動の中で自ら考え行動し、チームを2部に昇格、新入部員を◯◯人獲得することに成功しました。
入部当初マネージャーはおらず、仕事は手探りでした。そこで私は、マネージャーの必要性を「部員が競技に集中できる環境を作り出す」ことだと考えました。
そこで...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は◯◯で高校生向けの◯◯◯◯の設立を行いました。この活動は日本に前例がなく、なかなか周囲の協力を得られないことが最大の問題でした。私はこの問題を、相手のビジョンを共有することで乗り越えました。私たちのパートナーは◯◯や大学ですが、こういった機関は前例がないことを嫌う傾向にありました。そこで私...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望する理由は、自身が目指す、「顧客に深く関わり確実な成長を支援し、社会全体に価値を還元していくコンサルタント」になることができると考えたからです。
昨年度◯◯へ留学し、様々な国籍の学生と関わる中で日本の知名度の無さに衝撃を受けました。そして、将来は企業という側面から日本の知名度向...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。,私が大学時代に自分自身で考え行動し成果をあげた経験の一つに、アルバイトとして働いているカフェでの売上向上経験が挙げられます。私が働かせて頂いている店舗では4年連続の売り上げ低下により閉店の危機に晒されていました。そこで私は一回きりで来られるお客様が多いという傾向から常連客を増やすために、お会計...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。,私が大学入学以降で最も苦労したのは、塾講師としてある生徒の成績を目標まで上げた経験です。私が英語の授業を担当した当時、その生徒は中学2年生で中学1年生時から学校の授業をほぼ理解出来ていないまま過ごしてきた状況でした。そのため当初は英語に対して自分は出来ないという意識が強く塾にも嫌々来ている実態...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。,私が貴社を志望する理由は、積極的に海外進出を図っている日本企業をコンサルタントとして後押ししたいと考えたからです。私は学生時代の経験から将来は人や社会を「寄り添って」支える事が出来る仕事に携わりたいと思っています。また、近年日本での市場規模の低下により新しいフィールド、つまり海外への進出が求め...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。,私が結果を残した最も大きな経験は、所属する◯◯部で部員の意識改革を行い、創部以来初となる関東大会優勝、全国大会第◯位入賞をしたことです。◯◯部では多くの新入生が入部した結果、1人当たりの◯◯回数が減少し、練習効率の低下を招き問題となっていました。そこで、1回の◯◯の質を高めることが必要だと考え...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。,一番苦労した場面は◯◯部に◯◯シミュレータ導入を試みた時です。1人が飛べる回数には物理的な制限があるため、実際の◯◯以外でも技量向上できる環境が必要だと考え、◯◯シミュレータの導入を考案しました。実際の状況に近付けるためにVRも利用しようとした結果、百万円を超える見積もりとなってしまい、大学と...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。,理由は二つあります。一つ目は貴社が掲げる「リアルパートナー」は、私が理想とする仕事の有り方だと感じたからです。◯◯部で教育係として、伸び悩む後輩のサポートを通じ、信頼関係を築きながら目標達成を目指すことにやりがいと喜びを感じてきました。クライアントを最優先に考える貴社のコンサルタントは私が最も...,あなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験を教えてください。＊大学入学以降の経験。入学試験は除く。（200文字以上400文字以下）,卒業論文の発表である。大学生活の集大成として、自身が努力してきた成果を、目に見える形で残したいという思いから卒業論文の発表に注力し、◯◯賞を頂いた。この発表会は、私自身の専攻以外の教授や学生も参加する。そのため、個々が持つ背景知識に差があり、研究内容が伝わりにくく、興味関心を引きにくいという課...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。＊大学入学以降の経験。入学試験は除く。（200文字以上400文字以下）,大学での研究活動である。生成した新規な化合物の結晶化が上手くいかず、構造を特定することに苦労した。原因は、先行研究・論文が少なく、実験条件を最適化できなかったことが考えられた。そこで私は、2つの視点から工夫を行った。1つ目は短期的な視点から、他の手法により構造を特定するといった工夫である。結晶...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいのかを教えてください。（200文字以上400文字以下）,私が貴社を志望する理由は、目先の利益に囚われず、顧客にとって本当に価値のあるものを追求することができると考えているからである。経営コンサルタントコースで入社後、企業の経営・業務支援を通して、日本を元気にすることを実現したい。特に、スポーツ業界の発展に興味を抱いている。その理由は2つある。1つ目...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
（全角200文字以上400文字以内）,私にとって最大の経験は一昨年の◯◯コンテストです。テーマは非正規社員のやりがいある仕事の達成でした。私たちの班は、非正規社員が正規社員になることを政策目標にして、4日目の中間発表までに、政策を作りました。しかし、審査員からの評価は辛口のものばかりで、議論が停滞する状態になりました。
私は議論...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
（全角200文字以上400文字以内）,一番苦労した経験は、新聞社でのバイトリーダーの経験です。その中でも苦労したのが業務のミスをなくす制度作りです。昨年秋頃からリーダーを務めており、冬頃から新人が多く入るようになりました。同時に研修生や担当者のミスが目立ち新聞出版時間に悪影響を及ぼしていました。業務の性質上ミスをなくすことが1番の...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。
（全角200文字以上400文字以内）,貴社を志望する理由は、自身の「何事も最後までやり遂げる」という強みを最大限発揮できると考えているからです。一昨年の政策立案コンテストでは、中間発表の際に政策プランの停滞に陥りましたが、最後まで政策を練り上げ政府に提言したいという思いから、政策プランの変更を提案し、結果的に優勝に結び付けました。...,選択したコースにおいて学生時代に残した経験、実績（研究、論文、学会等）を記入してください。
（全角200文字以上400文字以内）,私は今までにビッグデータやアンケートデータを用いて、3本の論文を執筆しました。1つ目は◯◯に関する研究です。経済学的に市場が完全な場合、◯◯は起こらないことに疑問を感じたのが発端です。◯◯が公表している各都道府県◯年分のデータを利用し、◯◯分析という手法を用いて◯◯の◯◯の原因を突き止めました...,各質問項目で注意した点,非常にわかりやすくかつ論理的に書く。,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯の運営である。大学時代に◯◯で、◯◯の運営を二年間経験した。具体的には、一年目は部員として運営をサポートし、二年目は◯◯として自ら企画を考え、運営をリードする立場であった。◯◯の内容について、最初はなかなか運営内部の合意が取れず、コンテンツが決まらなかった。メンバーたちは、様々な企画案を提...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,フルマラソンの完走である。1年間のトレーニングで◯◯マラソンを完走する目標を立てた。この目標を達成するには、マラソンと学業の時間配分をバランスよくすることが肝心であった。そのため、健康、モチベーション、時間の3つを徹底管理した。具体的には、健康とモチベーションの管理の面において、本でアスリート...,アビームを志望する理由と経営コンサルで何を成し遂げたいか（400字以内）,私は人や企業の成長に関わる仕事がしたいと思い、日本や世界でさらに成長していきたい企業のパートナーとして彼らに向き合えるコンサルティング業界の仕事をしたいと思っている。◯◯の◯◯の経験から、正解の見えない課題に対し、チームとして行動する大変さを感じたとともに成果を出せた。そして、より多くの人や組...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。（400字）,◯◯部部長として、目標を大きく上回る◯◯名の新入生の勧誘に成功した。部長就任時、部員4名しか居らず、新入生が入らなければ廃部の危機にあった。私の部とは別に大型写真サークルがあり、従来の勧誘方法ではそちらに新入生が流れることが予想された。そこで私は、勧誘方法を2つ変更した。1つ目に、従来の◯◯展...,1番苦労した場面とそれをどう乗り越えたか（400字）,苦労したことは、◯◯分野において、◯◯を活用した実験を行う研究室での研究活動である。
苦労した点は、（1）未経験であったプログラミング、また先端機器の情報を習得し、かつ実験に応用すること、（2）苦しい状況下でもモチベーションを維持し続けること、の2点であった。1に関しては、【書籍、ネットを利...,アビームを志望する理由と経営コンサルで何を成し遂げたいか（400字）,私は、国際ビジネスにおける日本、そしてアジアのプレゼンスを高めていきたい。そのためには、日本企業の海外への事業展開が非常に重要であると考えている。海外進出においては、基幹業務を支える、その地域に合わせた柔軟なシステム基盤の構築が不可欠である。貴社は理念である【リアルパートナー】に則り、単にシス...,各質問項目で注意した点,論理的かつ、自身の個性が出るように意識した。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,生産性の低い状況に対し策を練ってチームに提案し、国際的な場でも先頭に立って成果に繋げた経験である。留学中に国籍の異なる◯人で動くプロジェクトがあり、薄い根拠で強く主張する◯◯人や杜撰な計画で進める◯◯人と歩調が合わず当初は生産性が低かった。しかし、価値観は違えどもチームは効率的に動くべきだと考...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,サークルの代表をした際、指示待ちメンバーが多かった状況をリーダー側の在り方を考え直したことで主体的に動くメンバーを増やした。大学時代に◯人規模の◯◯サークルの代表をしていたが、指示がない限り動かないメンバーが多く苦労していた。当初は動かない人が悪いと思っていたがリーダー側の在り方も疑うようにな...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,留学や研究が国の支援で実現したため、私には恩を国へ還元をするという夢がある。中でも留学を通じ日本経済への危機意識が増したため経済面で貢献したいと思うようになった。ここで私個人が最大の貢献をするには、自社の経営のみに関わる職ではなく複数の企業の経営に影響を与えるコンサルタントとして日本市場に参入...,各質問項目で注意した点,何を聞かれているのかに対する論理的な答えを出し、具体例を分かりやすく交えること。,大学時代に考え行動し、結果を残した最も大きな経験（400字以内）,私が力を入れたことは、◯◯式実行委員会の副委員長として、◯◯式、イベントの企画・運営に携わりました。私の地元では◯◯人者から実行委員を募ります。私は、◯◯式は一生に一度の行事であるため、ぜひ企画等に携わりたいと思い、応募をしました。イベントの企画では、委員会で様々な意見を出し合い、抽選会を行う...,一番苦労した場面とそれをどう乗り越えたのか（400字以内）,苦労した場面は、長期インターンシップで◯◯としての業務で行っている◯◯で、アポイントが全然取得できなかったことです。初めは何度電話をかけても、断られることはもちろん、受付ではじかれ、担当者とさえ話すことができないことも日常茶飯事でした。そのような状況を打破すべく、私は、アポイントを取っている社...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいか（400字以内）,早期の自己成長が望める、日本企業のサポートをしたい、以上の二点がコンサルティング業界では叶うと考え、志望しています。その中で、貴社を志望する理由は、貴社が海外拠点を持つ日系の総合コンサルティングファームである点です。グローバル化により、企業の課題も多様化しているように感じます。その中で、海外拠...,各質問項目で注意した点,結論を始めに書いて、後からエピソードを足していく,参考にした書籍・WEBサイト,onecareer,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,アルバイト先の◯◯での◯◯として、スタッフの生徒指導の改善に尽力した。私が勤めていた校舎ではスタッフ間での指導の質に差が生まれ、適切な指導がされてないという問題があった。スタッフによって生徒に不公平が生じる現状を問題視し、問題の根源をスタッフ間で生徒指導の情報を共有する場がない事と特定した私は...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,大学での研究活動である。研究室配属の際、私は自己成長の観点からそれまでの専攻とは異なる学問分野への挑戦を決意し、「◯◯」という実験的なテーマに取り組んだ。この研究は新興の分野であったため先行研究が少なく、論文による調査が難しかった。そのため想定する結果が得られない問題に直面した際、その真因の特...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望する理由は2点ある。1点目は貴社の「リアルパートナー」を重視した考え方に共感を覚えたからである。私は◯◯のアルバイトでの経験を通し、自身の知恵やスキルを提供して役立ててもらうことで他者の課題の解決に至った際にやりがいを感じてきた。企業の課題に尽力し成功へ導くことで信頼関係を構築し...,各質問項目で注意した点,分かりやすい文章を心掛けた。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は交換留学後、長期インターンに挑戦し◯◯の新規営業で社員目標を150％達成した。広告や◯◯業界について一から勉強し、架電や訪問件数に基づくKPIを達成していたが、初めの1カ月はほとんどお客様から相手にされなかった。お客様の立場で原因を探り、ニーズ把握の甘さと、スクリプトやナレッジなど「型」に...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯での長期インターンシップにおいて、さまざまな業務に取り組んだ。その一つとして、自ら企画提案した市場調査付きFacebook広告の作成・運営を任された。会社に前例がなく、私自身も未経験であることを主導することに苦労した。自分で調べるだけでは限界があり、例えば「何が分かれば営業をかけやすいか」...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。
（全角200文字以上400文字以内）,私は国際ビジネスにおける日本のプレゼンスを高めることを望み、そのためには日本企業の更なる成長、経済活動の活発化が重要である。時代の変化に伴い企業は多様かつ新しい課題に直面しており、その解決支援を通して社会に貢献できる点に、コンサルタントという仕事の魅力を感じている。その中でも貴社を強く志望する...,大学時代にあなたが自分で考えて行動し、成果を残した最も大きな経験を教えてください。（400文字）,◯◯に合格したことです。大学の講義で簿記を学び興味を持ち、ビジネスにおいて会計の知識は必要不可欠であると感じたため簿記検定取得のため努力を重ねました。一度目の受験では不合格だったため、苦手分野を細分化し、より細かく対策をとり、頻出項目を重点的に抑えることで勉強の質を高めました。また週単位で予定...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。（400文字）,所属していたボランティアサークルの派遣グループでの人間関係の構築に最も苦労しました。メンバー同士を繋ぎ、チーム内の雰囲気を改善できるよう努力をしました。集められたメンバーは新入生が多くもともと仲の良い人同士で固まっていたこと、他学年のメンバーに距離感があったことに問題を感じ、チームを結成した当...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（400文字）,人との信頼関係を大切にし、人への貢献にやりがいを感じる点、幅広い知識とビジネスにおける確固とした専門性を身に付け、自分の市場価値を大きく高めることができる点、業界の枠にとらわれず、多様な業界及びビジネス領域に関わることができる点からコンサルティング業界に惹かれています。希望する経営コンサルタン...,大学時代にあなたが自分で考えて行動し、成果を残した最も大きな経験を教えてください。,アルバイトにおいて、◯◯として鮮度の高い売り場を保つことで、売上を6ヶ月連続110%成長させたことです。私の勤務していた店舗は渋谷の路面店でその立地柄、リピーターのような目的客が極めて少なく、カジュアルな新規客が多いため、たまたま入店した客による運任せ的な売上による変動が大きいことが課題でした...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,私が最も苦労した経験は、大学4年の時に共同研究を生む為に◯◯へ渡航した際の情報不足による候補者のミスマッチです。プロジェクトの目的は、現地大学との共同研究を生むことでした。そのため、事前に論文や大学ホームページから情報を収集し、複数の候補者にアポイントを取りました。しかしながら、渡航して最初の...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。,貴社を志望する理由は2つあります。1つは、顧客の課題をヒアリングの中で見つけ、解決するコンサルタントという仕事が、アルバイトで顧客の悩みを解決してきた自分に合っていると感じたからです。2つ目は、日本企業の海外進出を助けたいと考えているからです。シンガポールで現地研究者との共同研究を生むプロジェ...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く,◯◯部の活動で、◯◯に勝利できたことだ。私は◯◯の頃から現在まで◯年間◯◯を続けてきた。私が◯◯を続けてきた理由は、◯◯に勝ちたいと思い続けてきたからだ。この中で身に着けたものは1人で努力する力である。高校・大学時代ともに所属する◯◯では、◯◯に対する価値観が個々で異なり、勝つことに重点を置く...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く,◯◯部で本学初の◯◯で◯◯位に入賞したことだ。この目標に対して課題は部員のモチベーションの差だった。練習は学生主体で行っており、学内に留まっていた。それに対し、現状では技術向上や士気の維持が難しいと考え、他大学と定期的な◯◯を行った。その際に心掛けたことが2点ある。1点目は自分が筆頭に立ち、練...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。,貴社を志望する理由は2点ある。1点目は日本のプレゼンス向上を実現したいためだ。日本は過去、技術力の高さから世界トップレベルの企業が多かった。しかし、現在その力は弱まり、｢ものづくり｣の国としての権威は過去と比べ、低下していると感じる。そのため私は、日本企業が内包する課題を解決し、変革を起こした...,◆あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯のサービススタッフとしてのアルバイト経験です。私はチームリーダーに就任し、お客様から頂くアンケートの年間実績で、全店舗中上位の評価を得る事に導きました。私が就任した当初、サービス面でのアンケート結果が低迷していました。私は現状のチーム運営に問題を感じました。そこで、私はメンバーの適性に応じ...,◆あなたが一番苦労した場面とそれをどう乗り越えたか。（全角200文字以上400文字以内） ,英語を用いて自身の意見を伝える事が出来なかった事です。以前、私は海外研修に参加し、専門の方々と1テーマについて討論する機会がありました。討論中、相手の意見は理解できる一方で、それに対する自身の意見を上手く伝える事が出来ず、発言中に沈黙してしまい悔しい経験をしました。私は自身の英語での対応力が欠...,◆アビームを志望する理由、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社を志望する理由は、「企業の持つ力を最大限に活かせる環境づくりに貢献したい」という私の将来の目標を、貴社に身を置く事で実現できると感じた為です。私は、日々革新的な技術が創出されているITを駆使する事で、多様なデータから埋もれているニーズや問題を見出し、解決案を導く事が、企業の力を最大限に活か...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。,◆大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は、5人の仲間で立ち上げた同好会を、3年間で100人規模のサークルに成長させた。サークルを立ち上げた理由は、私たちの大学には、テニスサークルという名の飲み会サークルしか無く、気軽にテニスをしたくてもできる場がなかったためである。そして、私たちは発足時に一人でも多くの人にテニスができる場を提供...,◆あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は、◯◯院への挑戦を決意し、合格を掴み取った。私は小学生の時から勉強で負けたことがなかったが、大学入試に落ち人生初めての挫折を経験した。私は、過去の自分に負けたままでいたくないという気持ちに突き動かされ、難関である京都大学への受験を決めた。しかし、当時の私の実力と合格に必要な実力には大きなギ...,◆アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,【アビームコンサルティングを志望する理由】
理由は、2つあります。1つ目は、若手の内に圧倒的に成長できる環境である点。私は、現代の情勢を見て、50年後確実に存続していると言い切れる企業は存在しないと考えている。そして本当の就職活動の成功とは、自分自身が成長できる環境に身を置くことだという考え...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,大学内外の交流を活性化させるため、教職員と連携してプロジェクトを立ち上げ、初めは◯人だったメンバーを、一年半で◯人にしたことです。自分の知らない分野や価値観を知る機会を多く作り、学生だけではない活動の幅の広さを実現するため、教員、職員を巻き込んで立ち上げに関わりました。当初はメンバーも参加者の...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が一番苦労した場面は、私がプロジェクトを牽引するにあたり、組織の目的が具体化せず、参加メンバーが段々と減り、規模が7人に縮小したときです。私はこの課題に対し、周囲の考えや感情を一切考慮せず、一人で全ての事項を決定して強引に状況を改善しようとしました。しかし独りよがりな正しさに誰も賛同せず、状...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社の「Real Partner」の考えや経営理念から、貴社がクライアントとの関係を密に構築し、「人」を大切にすることで多くの価値を生み出していると考え、私が実現したいことができる場であると思い、志望しました。私が実現したいことは「協働の仲介人」になって、業界の垣根を超えて企業、人同士を引き合...,各質問項目で注意した点,面接で深く取り上げられると考えたため、面接官が聞きたくなるような話のフックを多く作った。実績や成果の大きさではなく、それに至った思いが見えて、会ってみたくなるような内容にすることを心掛けました。,参考にした書籍・WEBサイト,One Career
外資就活ドットコム,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は○○の活動で、自分で考え行動し成果をを残しました。○○を始めたきっかけは、中学時代に所属していた○○部の同級生に「お前は足だけは速いな」と言われたことがきっかけでした。日々の練習の結果、2年次にはリレーの選手に選出されるまでになりましたが、春に肉離れを起こしてしまい医師に全治1ヶ月と宣告さ...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
(全角200文字以上400文字以内),私が一番苦労した場面は、研究室での研究活動において、中々結果を出せなかった時です。私は元々、○○の研究者になることを目標として、現在所属している研究室で研究活動に取り組んでおりました。配属された当初は助教に言われたことしかできない日々が続きましたが、このままではいけないと思い、自分で論文を読ん...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。
(全角200文字以上400文字以内),私がアビームコンサルティングを志望する理由は、貴社が大規模な総合コンサルティングファームであり、さらにアジアを中心とした海外進出案件に携わるチャンスが多そうであると感じたからです。私は幼い頃から様々なスポーツに挑戦していたこともあり、好奇心旺盛で幅広い業界や人に接することのできるチャンスの多い...,各質問項目で注意した点,論理性と、自分のパーソナリティーがしっかり伝わるように意識して書いた。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私がもっとも自分で考えて行動をし、成果をあげたのはサークルでの新歓長を務めた際に、目標人数を達成したことである。当時は競技をするための人数が足りず、サークルが立ち行かなくなる機器がありました。私は新歓長として、現状がいかに悪いか、将来的に問題があるかをメンバーに説き、新歓イベントを2つ計画しま...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私がもっとも苦労したのは、ゼミでのグループワークにおいて対立してまとまらない意見を集約し、無事発表までこぎつけたことです。私も自分の意見に自信を持って議論をしていたため論点をまとめるのはとても苦労しましたが、発表という目に見える形で成果を出すことが大事であると考えてメンバーを説得しました。その...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私は日本の会社の生産性をあげ、世界に通用、ひいてはリードするようになる手助けをしたいと思っています。日本は少子高齢化が世界で一番早く進んでいますが、その中で今のような経済規模を保つことはとても難しいことであると考えています。デジタルの力を借りることでしかこの窮状を打開する術はないと考えており、...,各質問項目で注意した点,ロジカルに、しかし人間味も出るような書き方を心がけた,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,大手予備校の広報部署でのWEB制作に長期インターンにおいて、夏期講習プロジェクトのリーダーを担当し目標であった前年比◯◯の◯◯人の申し込みを獲得した経験だ。私はリーダーとして学生10人規模のチームのマネジメントを担当していた。開始当初、サイト経由での申し込み率低下という課題があった。私はチーム...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。,私が一番苦労した場面は、上述の長期インターンにおいて、自身がリーダーとして、高校生向けに大学を紹介する動画メディアを立ち上げたことだ。立ち上げ当初は、動画編集や取材の経験不足からうまく運営を行うことができず、アクセス数が月間◯万人という目標に対して、月間で◯◯人ほどしかいないという状況だった。...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望した理由は “Real Partner”という貴社の理念に強い共感を覚えたからだ。提案者ではなく、パートナーとしてクライアントと信頼関係を築き、最終的な成功まで共に走り続けるという貴社の姿勢に強い魅力を感じた。私が貴社で実現したいことは、日本企業の経営課題の解決を通して、日本の発...,各質問項目で注意した点,どの設問も文字数は多くないので、簡潔に書くことを心がけた,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,所属している○○で○○を行いました。○○では他大学ではあまり行われていない、高い登攀技術を要する活動を行っています。しかし、○○がうまく行われなかったため、数年前に取りやめていました。○○を利用することで技術レベルの向上を図るとともに１年生の早い時期から登攀練習を積ませ、技術の底上げを行いまし...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が一番苦労した場面は、私はアルバイトで○○を行っていた時の経験です。私のアルバイト先は○○を始めたばかりの会社であり、頻繁に業務方針や内容が変更されていため、業務が非効率になっていました。また、○○などすべてを一から作る必要があり、苦労しました。私はリーダーとして、社員の方やアルバイトのチー...,アビームコンサルティングを志望する理由と入社後にやりたいことを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望する理由は、◯◯という貴社の考え方に魅力を感じたためです。サマーインターンで感じた、短期的な利益だけを優先することなく、顧客との長期的な信頼関係を構築する考え方に共感しています。私は◯◯という経験しました。入社後はこうした経験をもとに、貴社が持つ日本特有の文化・慣習を熟知したコン...,各質問項目で注意した点,読みやすい文章を書くよう心掛けた。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,部活動で、データ分析を用いた練習メニューの改善を実行し、チームの成績向上に貢献した。普段、各試合後のミーティングにおいては失点シーンのみに焦点が当てられがちで、ミスをした個人に責任が傾き、練習ではそれを修正するに留まっていた。しかし、私は組織としての戦術にも修正点があると考え、何度も試合のビデ...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,部活動の後輩育成で最も苦労した。例年、一年生は実戦形式の練習に参加する機会が乏しく、組織的な戦術の理解に時間を要していたため、私が三年目を迎えたときに一年生中心の練習メニューを提案し実践した。大きく苦労した点は2つある。1つは同期部員の了承を得ること。上級生の練習時間が削られることへの反対意見...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社を志望する理由は3つある。まず、日本の国際競争力強化に貢献するという漠然とした目標を形にできるから。経営コンサルタントの仕事の魅力は複数の企業と関係を持ち経営改善を実行できる影響力の大きさだと考えている。それが、日本経済の活性化に貢献する最良の方法であると考えた。2つ目に、自分が成長できる...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が一番苦労した場面は部活動の幹部としての意思決定だ。私は◯◯部の幹部を◯年間務めた。任期中に新歓から日々の練習まで様々な決定を下してきた。その中でも特に苦労したのが部内のチーミングだ。幹部のメンバーで議論を尽くしたが、チームの相性や部の方針など、様々な要因によってスムーズに決まらないことがし...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私の経験は部活動の◯◯だ。私は少し英語に自信があり、始めてからすぐに結果がついてくると思っていた。しかし、最初の1年間は結果がついてきませんでした。その原因はディベートには英語力だけでなく、論理的思考力やプレゼン力など様々なスキルが必要だからだ。この挫折から、最後の学年大会でベスト◯◯まで駒を...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望する理由は、企業の経営課題に対して総合的に関わり、成長に貢献できるからだ。ディベートを通じて身につけた発想力や論理的思考力を活かし、クライアントに対して最適なサービスを提供するコンサルタントに魅力を感じた。さらに、川上から川下までクライアントと共に着実な改革まで引き起こせるまで走...,「大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は覗く（全角200文字以上400文字以下）」,大学◯年次、イベントを企画するサークルの運営を通し、毎週のミーティング参加率を◯割から◯割に上げた。 当時メンバーは約◯◯人いたが、後輩の参加率が特に低く、サークルの存続に関わる状態だった。 まず私は、参加率が低い原因を探るため、フォームを作成し意識調査を行った。 すると、学年が下がるにつれ極...,「あなたが一番苦労した場面と、それをそう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は覗く（全角200文字以上400文字以下）」,◯◯講師のアルバイトにおいて、生徒の勉強に対する「やる気」を引き出し、学習状況の改善に導いたことである。当時、担当生徒は毎週の宿題を忘れたり授業の復習を怠っていたりと勉強に対するモチベーションが高いとは言えない状況だった。なぜ勉強しないのか聞いてみたところ、「部活や用事で勉強時間が取れないし、...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望する理由は「リアルパートナー」という経営理念に強く共感したからだ。私は人から感謝されることが仕事のやりがいである。◯◯講師のアルバイトでは、生徒から成績向上や合格報告の際にもらう感謝の言葉でやりがいを感じながら仕事をすることができた。このやりがいは、生徒1人1人と真剣に向き合って...,各質問項目で注意した点,とにかく端的に,学生時代に頑張ったこと,◯◯団体の参加者を増やすことです。全体で◯◯人の◯◯スタッフがいますが、仕事内容が肉体的かつ精神的に厳しいため、初参加者の半数が辞めてしまうことが近年の課題でした。そこで私はまず初参加者全員と話し合い、一人一人の性格やモチベーションを把握しました。辞めてしまう層であると考えた比較的意欲の低い学...,乗り越えた困難は,私が乗り越えた困難は、研究結果の矛盾を解消することです。私は卒業研究で◯◯の研究をしました。数値計算と現地観測を行いましたが、それぞれの手法から相反する結論が導かれてしまいました。卒業論文として発表した後も、私は自分の研究に満足することができず、修士課程の研究と同時に学部時代の研究を進めました...,志望理由とアビームで実現したいこと,貴社を志望する理由は、私がコンサルティング業界を志望し、貴社は最もクライアントに寄り添う企業であるからです。コンサルティング業務に興味を持った理由は、私が将来経営者として社会に大きなインパクトを与えたいと考えているからです。優れた経営者であるには多面的に能力が高い必要があると考えます。そのため...,各質問項目で注意した点,簡潔に書くこと,「あなたが一番苦労した場面と、それをそう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は覗く（全角200文字以上400文字以下）」 ,大学2年生の3月から約半年間という短い期間ではあったが、GEEKSALONというコミュニティにおいてC言語を用いたUnityというソフトを用いてゲーム開発を行った。◯◯部の活動とゼミ活動が非常に忙しく夜の10時から徹夜で開発に励むことも頻繁にあったが、諦めの悪く負けず嫌いな性格なため適当に終わ...,「大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は覗く（全角200文字以上400文字以下）」,私が組織で最も尽力した経験は部活動の経験である。大学2年次に全日本大会の連覇が途切れてしまったことから何が原因であったかをミーティングにおいて詰めた。大会の結果を見ると経験者である有段のみが結果を残し、未経験者である級拳士が成績を残せていないことが露呈された。特に私はこの問題の根本にある基本練...,◆アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください（全角200文字以上400文字以内） ,私は貴社のチームでのアプローチを非常に大切にしている点とクライアントの中に入り、内側から企業を変えていく方法を採用している点に非常に共感を覚え、志望を致しました。一般的なコンサルティング会社は個人成果主義、提案のみで報酬を貰うものであり、組織としての閉塞感を感じるました。しかしながら貴社ではチ...,各質問項目で注意した点,熱意,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,複数のサークルから成る連盟の委員長として運営していた◯◯大会存続の危機である。委員長に就任した時、もともと減少傾向にあったエントリー数が、一昨年の連盟サークル数減少により大幅に減り、前年度の大会は各種目◯以下となり例年の半分であった。このままでは、大会存続が危ういと感じ「エントリー数2倍」を目...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私の一番苦労した場面は、個別指導塾講師のアルバイトにおいて偏差値が◯をきっていた生徒の指導を担当した時である。志望校に合格させるべく個別塾講師として自らの経験に即して熱心に指導を行ったが一向に生徒の成績は上がらず苦労した。なぜ成績が上がらないのかわからず指導方針などをめぐり生徒と何度も衝突があ...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私の強みは「どのような課題に対しても粘り強くアプローチし最後までやりきることのできること」である。コンサルティングという職業は、様々な企業・業界のハイレベルな案件に対して、膨大な知識とデータから論理的思考をもって徹底的に考え抜き解決策を見出す職業である。知的好奇心が旺盛な私にとって多種多様な物...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が結果を残した経験は学部四年次での学会での研究発表です。私はこれまで◯◯度の学会発表を経験しました。その中で最も私が苦労したのが研究室所属後◯◯年で経験した学会発表でした。当時私の研究室は学生の人数が少なく、一年上の先輩は一人もいない状況でした。そのため研究について先輩や教授に教えを請う機会...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が一番苦労したことは学外で行なったWEBアプリケーションの製作です。私は大学での専攻である◯◯の分野に留まらずに視野を広げたいという思いを強く持ち、学外でプログラミングスクールに通いWEBアプリケーション製作について学んでいます。現在は就活生をターゲットとしたSNSの製作をしています。始めは...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,数ある企業の中で私が貴社を志望する最大の理由はクライアントを第一に考えリアルパートナーとしてクライアントのとの長期的な信頼関係を築くという考え方に深く共感したことです。よりよいサービスを提供するためにはニーズを知ることが重要であり、そのためにはクライアントとのコミュニケーションに重きを置くべき...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
（全角200文字以上400文字以内）,インターン先で新規顧客を300名増やした。私はフリースペースを貸し出す企業でインターンに参加した。しかしフリースペース事業は新規会員不足のため翌年の経営も危ぶまれていた。そこで私はマーケティング班のリーダーとして、夏休み中の新規会員300名増を目標に掲げた。しかし、その一か月前の新規会員数は1...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。 
（全角200文字以上400文字以内）,消滅しかけた所属サークルを復活させたことである。2年前、私が所属するテニスサークルは3年生の引退と2年生の仲間割れによる多数の脱退によってメンバーが激減し、会員数がたった4名になってしまった。私は、自身を育てサークルを存続させてくれた先輩への恩とサークルを救いたい想いから、メンバーを増やして復...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。
（全角200文字以上400文字以内）,貴社に高い社会的意義を感じているため、志望する。私は将来、地元である中部地方の自治体に関わる社会貢献をしたい。そのためにも地方産業に精通したコンサルタントになりたいと考えている。そのためにはまず5年以内に当該分野における一人前のコンサルタントとして業務を遂行できる力を身に着けたい。貴社の「公共...,【公共経営コンサルタントコースを選択した方のみ必須】
公共領域（中央省庁や地方自治体、独立行政法人、大学、医療機関など）において、大学時代何を学んできたのか、そしてそれをコンサルティングビジネスにどう活かしていきたいのかを記入してください。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯の観光客誘致で「隠れた課題」を発掘した。◯◯は全国的にも観光業で成功した街の例として取り上げられることが多い。しかし、私は「観光業における課題は本当に解決しているのか」と疑問を感じて調査を行った。その結果、◯◯のはずれ部分に位置する◯◯では未だ誘客に苦戦していることを発見した。そこで私は、...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯部での4年生としての取り組みに最も力を入れた。私達の部は3年生がチームを運営している。私達は4年生となった際そのサポートのために毎週同期で話し合い、出た意見を3年生に伝えることを始めたのだが、結局チーム運営を行うのは私達ではないというジレンマを抱えていた。特に私達の意見がうまく伝わっておら...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。,留学先の大学でのプレゼンに最も力を入れて取り組んだ。留学先の国の文化について学んだ講義で、他の留学生とプレゼンを行う機会があった。このプレゼンは成績に直結していたので私は良いものを作ろうと取り組んでいたが、相手とコミュニケーションを取るのに苦労した。相手は自己主張が激しく、最初は相手の意見を尊...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私は貴社でキャリアを始めることで、ITを企業の課題解決に用いる方法を学び、それを業務において実現したいと思っている。私は自分の強みが協調性と献身性だと考えていて、将来的にはこれらを活かし顧客目線で課題解決を行えるコンサルタントとしてキャリアを歩みたい。しかし、これから社会や企業の課題解決を行う...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（200－400字）,私にとって大学時代に最も大きな経験となったことは◯◯部の活動です。具体的には、大学3年時に分班長として班員を統率し、練習方法の改善を行いました。当時の◯◯部は個人主義の色合いが強く、各々が各々のやり方で上達を目指すといった風潮でした。そこで私は「全員協力・全員上達」をテーマに掲げ、班員間相互指...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（200－400字）,私が一番苦労した場面は、大学2年の時に◯◯部でコンダクターという職に就いていたことです。コンダクターとは監督代行のようなもので、試合における選手の選出及び交代を管理していました。その際に一番苦労したことは、選手交代のタイミングが難しいことです。選手交代は試合の休憩時間5分足らずで行う必要がある...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（200－400字）,私が貴社を志望する理由は、自分の仕事観が経営理念とマッチしているからです。私は人から感謝や信頼をされることが仕事のやりがいです。塾講師のアルバイトをしていた頃、生徒から合格報告をされた時にやりがいを感じたからです。しかしそのやりがいは、1人1人の生徒と真剣に向き合い、最後まで支え続けたからこそ...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,個別指導塾講師としてのアルバイトにおいて、担当している生徒の定期テストの点数を、3ヶ月で約25点上昇させたことです。個別指導塾に来る生徒の中には、勉強が苦手な生徒や、自習習慣が作れていない者が多く、そのため彼らは学校における中間・期末テスト等も満足のいく結果が出せていませんでした。担当の生徒も...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,交換留学でドイツに渡航した際、初めの1ヶ月に、言語及び制度の違いで非常に苦労しました。まず、渡航時は満足にドイツ語が話せない状態であったため、店や役所、学校の人と話す時にも不都合を感じていました。日本の大学において、すでに文法や基本語彙については身についていたこともあり、課題点は話す機会の少な...,アビームコンサルティングを志望する理由と、経営コンサルティングコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社を志望する理由は2つあります。1つは、顧客の課題をヒアリングの中で見つけ、解決するコンサルタントという仕事が、個別指導塾で生徒の苦手を解消してきた自分に合っていると感じたからです。2つめは、日本企業の海外進出を助けたいと考えているからです。アメリカで現地学生に日本文化を伝えるプロジェクトに...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,120人以上が所属する◯◯の演奏実力向上のためリーダーとして運営を進めたことである。私は◯◯内で演奏統括の最高責任者となり、観客を感動させたいという想いのもと、完成度の高い演奏を目標とした。私が就任する前は、団員のモチベーションが低いために練習参加率・効率の低下が進んでいた。そこで各パートリー...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,自らが所属した◯◯部のトレーナーとして上位大会進出を目標に指導したことである。勤務初年度は練習効率の悪さから生徒の技術力が低下し、◯大会落選という悔しい結果を味わった。私は、生徒一人一人に合った具体性のある練習計画が出来ていないことが原因と考え、彼らとフランクな会話をする中で性格・特徴の把握に...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,「人」を重視したビジネスモデルに魅力を感じるためである。私は母校◯◯部でのトレーナーとして、相手に寄り添い歩調を合わせて課題を解決し新たなステップに踏み出すことに大きなやりがいを感じたが、この経験から人の働き方を活性化し組織の発展につなげたいと思うようになった。人事システム変革にも多くの実績を...,各質問項目で注意した点,テーマ→行動内容→自分が考えた点・工夫→結論という順序で、1度読んだだけで頭の中でイメージができるようなわかりやすい文章を心がけた。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は、高校時代にフードバンク活動に参加したことをきっかけで国内外で起きている「食の不均衡」に高い関心を持った。以来、大学でその原因や社会構造を研究しつつ4つの活動（◯◯、◯◯、◯◯、◯◯）を経験した。それぞれに成果があるが、その中で最大の経験は、サークル活動である。学食に寄付金付きメニューを考...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私はサークルメンバーの意見が活発になることに苦労した。当時、サークルが設立され8年が経過しマニュアル化されたタスクをこなすことで活動に活気がなかったのが課題であった。その認識は幹部内であり、どのようにチームをマネジメントするのか一緒に考えた。入部当初に描いた勢いのあるサークル活動への想いを常に...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社の日本発アジア発を掲げ、業務領域が広い総合コンサルティングファームであることに魅力を感じた。入社後に実現したいことは、公共経営コンサルタントとして様々なバックグランドを持った人とチームを組みより良い提案を行うことである。チームを組むことで1つの問題に対して多角的に考え、問題の本質や効果的な...,【公共経営コンサルタントコースを選択した方のみ必須】
公共領域（中央省庁や地方自治体、独立行政法人、大学、医療機関など）において、大学時代何を学んできたのか、そしてそれをコンサルティングビジネスにどう活かしていきたいのかを記入してください。（全角200文字以上400文字以内）,大学時代、◯◯（以下、◯◯）について学んだ。これはミレニアム開発目標が前身となって生まれた国連が制定した17個の目標である。特に私は、「格差」「貧困」「食料廃棄」にかかるテーマについて関心があり、開発経済学や国際政治経済論、市民社会・国際協力論の領域を学んだ。一人では解決できない社会問題に対し...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験を教えて下さい。,【◯◯での不動産営業で1億円契約を成約】
◯◯の不動産ベンチャー企業で約3か月間、営業のインターンシップを行った。開始当初は契約が取れないだけでなく、資料作成のミスにより150万円の損失を生んでしまった。それでも、クライアントにとっての「ターニングポイント」になりたいという原動力から、以下の...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのか教えてください。,【塾講師のアルバイトで、やる気の無い生徒を「努力できる人」へ】
＜苦労＞
「生徒たちにとってのターニングポイントになりたい」という想いで始めた塾講師のアルバイトで、勉強意欲の一切ない中学3年生の男子生徒を担当した。私の指示を全く聞いてくれず、自分の影響力の無さを思い知った。,アビームを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいか,＜どう乗...,各質問項目で注意した点,【企業にとってのターニングポイントになりたい】
貴社であれば、以下の環境が整っているため、この想いを最もかなえることができると考える。
・クライアントファーストの精神が根付いている
・答えが決まっていない難しい問題に挑戦できる
・一方的に提案するのではなく、クライアントと共に解決に向か...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私は日々革新的な技術が生まれているITを駆使したコンサルティングを通じて、様々な業界や世界に対して影響を与えられる最前線に身を置くことが出来るのは貴社しかないと感じて志望しています。希望する経営コンサルタントコースでは、ITを用いた技術があらゆる産業のベースとなりつつある中で、膨大なデータなど...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯で特別賞を受賞したことです。このコンテストではチームとして活動を行う際の目標として「素早い情報共有」と「批判的な目線」、そして「助け合い」の3つを設定しました。この目標を各々が意識して活動に取り組んだことで、ビジネスを企画する際に必要な的確な社会的ニーズの把握や現実的な詳細なデータに基づい...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が一番苦労した場面はサークルで◯◯の被災地支援活動の企画運営をした場面です。私は実家の◯◯で被災し、その経験を多くの人に伝えなければならないと感じて大学ではボランティアサークルに入り、都内6大学と合同で被災地支援活動の企画運営を行いました。企画運営をする中での一番苦労したのは、震災から◯年近...,各質問項目で注意した点,ビジネスコンテストについてはサービスの内容やマネタイズの数字などを具体的に伝えられるようにした,参考にした書籍・WEBサイト,アビームコンサルティングの企業研究BOOK,①大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験を教えてください。,3年間務めたスターバックスでのアルバイトで、お客様が来たくなる店舗づくりに周りを巻き込んで取り組んだ。なぜなら、自店舗は立地的に同エリアの店舗と比べて不利な状況にあったため、既存のオペレーションでは物足りなさを感じていたからである。そこで、お客様の立場になって、再び来店したいと思ってもらえるお...,②あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,派遣留学先のドイツで、異なる言語や生活環境に塞ぎこみそうになった時、自身の目標に立ち返り、その状況を打破した。大学でドイツ語を専攻しており、ドイツ語漬けの生活を送っていた。しかし、現地で実際にドイツ語を使って過ごすとなると、意思疎通の難易度は想像以上に高く、比較的得意な英語を使うことに逃げてし...,③アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいか教えてください。,御社を志望する理由は三つある。
 
一つ目は、他者視点・当事者意識をもって物事に取り組む、という自分の強みが、「Real Partner」という特徴のある御社で活かせると感じたから。二つ目は、日本発アジア発のコンサルティングファームであり、実際に海外に赴いて活躍し、挑戦できるフィールドがあ...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,留学先でシングルマザーの自立支援で担当していた彼女の経済的自立を助けたことです。フルタイムで働くためにはどう、ベビーシッターを雇えるかを考えていた時に、この国には数時間ホテルの軽作業を手伝うと一泊無料で泊まれるというシステムがあることを知り、軽作業を子供の世話に変えて、彼女の家の空いている一室...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,学生時代の最大の困難は、文化の違いに直面したことです。具体的には留学中にシングルマザーの自立支援のボランティアで、担当していた彼女に「日本人ならお金あるでしょう、それをくれたらいい」と言われたことです。そこで解決策を考えるときに自分が彼女ならと仮定し考えました。そしてまず子供を預けずにフルタイ...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,日本初アジア初のファームで日本特有の文化・慣習を熟知しており、多くの日本企業の経営改革や海外進出をサポートしている貴社で日本のおもてなしサービスを世界中に広めたいです。なぜならお客様に喜んでいただくこと、素晴らしい顧客体験をしていただくことが、現代世界で最も重視されつつあることだと留学経験から...,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験を教えてください。（200文字以上400文字以内）,私は学生時代で「文武両道」を極めてきました。私が文武両道にこだわる理由は、自分の好きなこと以外も頑張れる人間でありたいという信条があるからです。大学入学時に目標として、学業では資格の取得・長期インターンでの売上貢献、部活動では全国優勝を掲げました。これらを達成するために、自分・チームの課題を明...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのか教えてください。（200文字以上400文字以内）,月の売上が◯◯万円ほどある媒体の売上を私の施策で30%ほど下げてしまった経験が私の失敗です。私は2017年の4月から現在も長期のインターンにて学生3人で◯◯をしております。売上を30%ほど下げてしまったのは私がこのメディアを扱うようになってから3か月のことでした。集客が上手くいき、波に乗ってい...,アビームコンサルティングを志望する理由と、経営コンサルティングコースで入社後何を実現したいか教えてください。（200文字以上400文字以内）,私は長期インターンの経験から「課題の解決を繰り返すスピード、質が高い企業は社会における貢献度が高い」ということを学びました。その中で、AIや自然エネルギーなどにおいて遅れをとっている日本は無限にある課題をいち早く解決しなければなりません。私は、課題をかかえる企業を根本からサポートできる御社を志...,各質問項目で注意した点,なぜこの行動を行ったのかなどの論理性を大事にしました。
また、面接で話を広げられるように含みをもたせました。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験を教えてください。（200文字以上400文字以内）,私は営業ウーマンとして一人で月◯◯万円の売り上げを出しました。この成果は大学◯年生の冬からインターンとして働いている◯◯での経験です。私はインターン1期生なので先輩後輩はおらず完全に一人で◯◯部を担当していました。実際に行った内容は、まず「月◯◯万円の売り上げ」という目標達成のための商材の単価...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのか教えてください。（200文字以上400文字以内）,私がいままでで一番苦労した場面は、クライアント様との契約内容の数値を達成できなかった時です。私はクライアント様の商品をPRする業務を行ったおり、契約内容は◯ヶ月である一定数の流入を達成させる、というものでした。しかし初めて私が担当したクライアント様は◯ヶ月経った時点で契約内容を大幅に下回る流入...,アビームコンサルティングを志望する理由と、経営コンサルティングコースで入社後何を実現したいか教えてください。（200文字以上400文字以内）,私は将来、世界を牽引するリーダーとしてグローバルに活躍したいと考えています。この目標を達成するためには、まず同世代の誰よりも早く自分自身が成長し、いち早く世の中を引っ張れるような人材になる必要がります。そしてそのような人材になるためには、短期間で多くの人や企業と関わり沢山の知識とスキルを習得し...,各質問項目で注意した点,結論を先に述べ、その後は順序立ててわかりやすい文章にした。コンサルタントが読むのでロジックに矛盾が生じないよう心がけた。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。,アルバイト先でのお客様満足度を向上させた経験があります。◯◯でマネジメントとして働いていた時、月間のお客様アンケートで、主要ドリンクの満足度が減少していました。原因は、忙しさゆえにドリンクを作る作業が粗雑になったことによる質の低下でした。この問題解決のため、ドリンクの質を見直す活動を提案し、実...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,昔から人見知りであった性格を克服した経験があります。大学に入り友人と初めて海外旅行に行った時、店での注文など、すべて友達任せになってしまい、自分のコミュニケーション能力と英語力の低さに愕然としました。そこで、これまで以上に英語を勉強し、また、自らの性格と向き合うために一人でシアトルに行きました...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社のリアルパートナーという経営理念に共感したからです。私は当事者意識を持ち、課題解決に取り組むことができるという強みがあります。その理由は、自分が実際に相手の立場に立って、物事を考えなければ問題の本質は解決しないと考えているからです。実際にアルバイト先でのお客様満足度向上の取り組みについても...,選択したコースにおいて学生時代に残した経験、実績（研究、論文、学会等）を記入してください。（全角200文字以上400文字以内）,卒業研究で◯◯を解析する新規の◯◯開発に取り組みました。◯◯は宇宙空間における推進機関への応用が期待される一方、内部の物理現象を解明する有効な手法が確立されていないため、本研究は◯◯の産業応用に向けて重要な意義を持っています。
従来の◯◯手法では◯◯へ計測器の挿入を必要とし、その擾乱により正...,各質問項目で注意した点,わかりやすく、特に具体的にどう行動したのか相手に伝わることを意識した。,大学時代にあなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,大学の卒業研究です。未経験のプログラミングの習得と対象とするプラズマの理解から始め、話題性のあるテーマを設定し、教授や共同研究先のアドバイスをもとに次にすべきことを考え、成果を出すまで努力しました。結果が出ないときには、改めて情報を根本的なところから見直し、理論を積み上げる過程を何度も行うこと...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,部活での新人監督として、新入生の勧誘と指導において、一人ひとりの個性に対応する際に一番苦労しました。新入生一人ひとりは個性があり、その個性に合った対応が求められるからです。一人ひとりが大学に入ってからやりたいことは異なるのは当然ですし、練習に取り組むモチベーションも違います。そこでまずは、それ...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,結果を出すために、若い時から様々な業界で挑戦し続けることで自分の市場価値を高めることが重要であると考えています。その挑戦の中で洞察力と決断力を鍛えることで、若い時から能力を高めていき、結果を出していくことができます。そこで、自分の限界を決めずに挑戦を続け、多様な背景を持つ企業の問題を解決する経...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
（全角200文字以上400文字以内）	,私が成果を残した最も大きな経験は、学内で活動する様々なサークルの新歓の情報を掲載した全◯号に渡る◯◯の制作チームを◯◯として主に登録情報の確認などのサークル対応とサークル情報についてのデータ整理、そして雑誌に掲載する企画ページについての原稿の統括を行った経験です。この◯◯の発行部数は号によって...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私が最も苦労した場面は、前述した◯◯の制作です。特にページ数が新歓情報の集まり具合に依存することから企画不足と企画余りの両方のリスクがあったことでした。これは普段サークルで発行している予めページ数の決まったフリーペーパー制作では有り得ない、◯◯に特有の問題でした。そのため、こうしたリスクについ...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が御社を志望する理由は三点あります。第一に、六大学野球のスポンサーであることや大学院に寄付講座を提供していることから非常に親しみを感じました。第二に、クライアントと二人三脚で課題を解決する「リアルパートナー」という御社の理念に魅力と、クライアントとともに自分自身も成長できる可能性を感じました...,学業、ゼミ、研究室などで取り組んだ内容,ゼミでは◯◯の研究をしています。小説や歌詞、2ch、amazonレビュー、ニュース記事など、出版物やインターネット上に散らばったあらゆる種類のテキスト分析から◯◯を読み解く研究をしています。,自己PR,高校時代は◯◯部の部長。大学1年生の夏には◯◯でアルバイト。それか ら、世代も学歴も考え方も全然違う人達と出会えるアルバイトにハマり、◯◯のリゾートホテルや◯◯の会員制旅館、神社の祭礼行事、家庭教師、講義ノートのライターなどこ れまでに15種類以上のアルバイトを経験。現在は大学でたくさん落とし...,学生時代に最も打ち込んだこと,◯◯団体を立ち上げ、その運営体制の基盤づくりやチームマネジメントを頑張りました。現在も活動しています。もともとアルバイト漬けの大学生活を送っており、大学1年生の夏休み には◯◯で2か月間住み込みバイトをしたりと15種類以上のバイトを経験しましたが「学生生活これでいいのか」と思い、◯◯団体の活動...,各質問項目で注意した点,面接の時に自分が伝えたいことの触りの部分だけ、エントリーシートに書いていましたが、面接の際に「その話をココ（ES）で書くべきだよ」と言われたので、自分の頑張ったことや考え、伝えたいことの核心をESに書いたほうがいいかもしれません。,あなたが一番苦労した経験と、それをどう乗り越えたかを教えてください。（400字以内）,私は、◯◯（英語で議論するサークル）で新入生退会率の改善に際して苦労を経験した。毎年半数程の新入生が退会していた状況を解決すべく私は◯◯の代表に就任した。参加が自由なサークルだったため、部員を惹きつけるためには彼らのニーズに常に応え続ける必要があると考えた私は、信頼を得てニーズを確実に把握する...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（400字以内）,私が貴社を志望する理由は、貴社で日本全国の経済活性化に貢献する仕事ができると思ったからだ。私は地元で、人口減少により年を追うごとに街の活気が失われているのを目の当たりにし、日本経済の課題を実感した。そこで貴社のIT・経営の先進的な知見と、リアルパートナーとしての提案力を生かして、日本経済の可能...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は飲食店でのアルバイトで目標時間料理提供率を50%から83%に上昇させた。以前は料理提供に時間がかかりお客様の満足度は低下していた。私は満足度向上のため客観的な意見を聞くべくフロアリーダーと話し合いを重ね課題を3点挙げ改善に取り組んだ。課題はキッチンメンバーの時間意識の甘さ、メンバー間、店長...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,私は大学の水泳授業のスタッフとして◯◯年新たに10mしか泳げない学生への個別指導を始めた。◯◯年のスタッフ経験で泳げない学生の出席率が悪いことを実感していた。私は、出席率の改善に加えて学生に私と先生の水泳の楽しさを知ると共に大学体育を実りあるものにしてほしいという思いを伝えるため個別指導を提案...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私の企業選びの軸は『企業の課題を解決する仕事。』、『様々な業種業界と関われるような仕事。』、『企業の発展や経済の成長など大きなことにかかわれる仕事。』の三点だ。これは人生一度きりだから大きな事をやってみたいという考えがある。また飲食店でのアルバイトを通して、キッチンの課題である料理提供時間を改...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,◯◯に貢献したことです。初めは賞を取るという目標を立てたにも関わらず、十分議論ができておらずクラスの中間報告で教授から「君の班が最下位だ」と言われる程でした。そして私は賞を取るためには日頃の議論の内容をより深める必要があると思い、そのために意見交換をする機会の増加、各自の役割を明確に決めそれぞ...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,一番苦労したことはスーパーのアルバイトで自部門の廃棄量削減に取り組んだことです。私の部門では、毎日家庭用ごみ袋2袋分程の食品廃棄を出しており、そのうち半分程度が売れ残り商品でした。売れ残りをなくすため部門長に商品値引き時間を30分早くすることを提案し実行しましたが、効果はほとんど表れず、売れ残...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社の志望理由は、日本企業の海外進出をサポートし世界で日本企業の存在感を向上させたいからです。貴社は日系コンサル会社として、世界標準に当てはめるのではなく日本企業の意思を尊重する方針、企業に対し素早い意思決定ができる強みを持つため、より親身になって日本企業の海外進出をサポートできます。入社後に...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
(全角200文字以上400文字以内),大学のオーケストラでの新歓活動で、委員長として新入生を40人集める目標に挑戦しました。毎年「音楽経験者を探すことが難しい」「入団させることに消極的になりがち」といった課題があり、入団者数が安定していませんでした。そこで、２つの作戦をうち立てました。１つ目は新入生に認知してもらうことです。ターゲ...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
(全角200文字以上400文字以内),塾のチューター業務で担当したA君の成績不振です。彼は毎日校舎に通い、夜遅くまで勉強しているのにも関わらず、成績が伸びていませんでした。A君との面談を重ねる中で、彼が受動的、かつ計画性なく勉強していることに気づきました。そこで「A君に合った勉強法の立案とその習慣化」を指導の目標としました。具体的...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。
(全角200文字以上400文字以内),私が貴社を志望する理由は、日本企業の海外進出を現場からサポートしたいからです。日本には十分な技術を持ちながらも、海外に売り込むノウハウがないために海外展開に挑戦できない企業がたくさんあります。日本企業の文化を理解したボトムアップのアプローチを大切にする貴社であれば、企業の海外進出を間近でサポー...,各質問項目で注意した点,知識がない人に部活やバイトの話をするので、簡潔にわかりやすく伝える工夫が必要である。,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
（全角200文字以上400文字以内）,カフェでのアルバイトでの顧客満足度の向上の経験を挙げます。現在スタッフ40人をまとめるマネージャーとして従事しています。当初担当店舗は、顧客満足度がエリア最下位であり、改善を求められていました。解決策を見極めるために、常連様へヒアリングを行うなど客観的に観察しました。その結果、一部挨拶や接客等...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。
（全角200文字以上400文字以内）,所属するゼミで論文コンクールに向けた、共同論文の執筆にリーダーとして取り組みました。しかし、論文執筆が未経験という学生、論文執筆に特別な思いをもった学生がおり、モチベーションのレベルは様々でした。そこで、明確な役割分担と執筆計画を決めた後、執筆活動に取り組みました。私は自らの執筆部分を進めつつ...,アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。
（全角200文字以上400文字以内）,私は、お客様に対して最適なソリューションや価値を提供することに喜びを感じます。現在のスターバックスのアルバイトでの接客等でも、お客様に喜んでいただくことがモチベーションの源泉になっています。そのため、お客様とより近い立場でビジネスや課題について会話し、解決策を提案できる経営コンサルタントとして...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。 ※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,長期インターンシップで「仕事の効率化」を行いました。私は人材企業で学生向けのイベントを企画や運営、集客の戦略立案を行っています。そこで、チームでイベントを企画する際に「共有不足」という課題からメンバーがそれぞれ何の業務をするか曖昧で、仕事が捗らない状況でした。これは、全員が集まる機会が少なくお...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。 ※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,苦労したことはチーム内で意見が対立した時にチームを一つの方向に目指せるようにしたことです。私は和を重んじる性格なので、対立が起きた時もできるだけ和を乱さないように行動します。〇〇サークルで、練習に真面目に取り組みたい人とサークルとして楽しくやりたい人で練習環境や練習内容を巡ってチーム内で対立し...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,貴社のリアルパートナーの考え方に共感したからです。私は、顧客と信頼関係を築き、課題を解決する仕事がしたいと考えています。貴社では、提案して導入まで行えば終了するといった短期間のものではなく、長期間でよりお客様とともに歩んでいくような環境があります。また、システムに重きを置きながらもその先にある...,1．あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（200-400文字以下）,学校での講師の仕事だ。3年生4クラスの授業を担当し1クラス当たり30人を指導したが、当初は、生徒に寄り添い全員の理解度を高める質の高い授業を行いたいという思いと、授業を計画通りに進めたいという思いに葛藤することがあった。この2つを同時に実現するために、授業では私一人が講義をするだけでなく、生徒...,2．あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えて下さい。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（200-400文字以下）,研究で進め方がわからなかったために、結果が中々出なかったことだ。当初私は研究内容や手法について全て先生にご指導頂けるものだと思っていたが、実際は先生がお忙しく、研究に行き詰まっても相談できずにいた。そのとき先輩に、「研究は先生に言われてするものではないのだから指示を待つ必要はない。自分で好きな...,３．アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいのかを教えて下さい。（200-400文字以下）,私の強みである、「相手の立場に立って話を聞き、課題解決のために相手にとっての最善策を共に考える姿勢」を生かして自己実現と社会貢献できる場として貴社が最適であると考えたからだ。学生時代の経験を生かして、ITコンサルタントとして、高い専門性が求められるIT業界と社会とを繋ぐために力を発揮できると考...,各質問項目で注意した点,文字数指定の幅が広いが、いっぱいまで書くこと。,◆あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,学内の祭りイベントの際、団体との出演交渉を成功させた経験である。前年は、直前まで参加団体が確定しなかった上に突然キャンセルが相次いだ為、当日のスケジュールに不備が生じた。前年の失敗の原因として、「団体ごとの出演動機、懸念点の考慮不足」、「突然キャンセルへの対応策の検討不足」が考えられた為、私は...,◆あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,「◯◯サークル」で、メンバーの退会が相次ぎ企画の実施が危ぶまれた場面だ。私は様々な組織に所属していたが、その組織の1つの代表が自分のやりたいことばかりにこだわり、周囲の意見に耳を貸さず、同期40人中15人が辞める状況に陥った。私は、責任感から、企画の実行という組織の目的を達成するために、何とか...,◆あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（400文字）,【ターゲット会員、前年比3倍増へ】薬学生のキャリア支援会社にて、発足2年目のサービスの新規会員獲得に携わっています。まずはサービスの認知度を上げる必要があると考え、大学生がよく使う、ツイッターの運用開始を提案しました。そして認知からサービス利用へと結び付けるためには、配信コンテンツの質が重要だ...,◆あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（400文字）,【サークル史上初の大会ベスト◯】同期は経験者が多く、大会で結果を残したいという想いは全員に共通していたものの、初めての大会では初戦敗退に終わりました。私はこの原因が、練習への参加率の低さによるチームワークの欠如だと考え、練習へ参加しない理由を同期一人一人へ尋ねました。すると、1）ゼミ等との日程...,◆アビームコンサルティングを志望する理由と、希望するコースで入社後、何を実現したいかを教えてください。（400文字）,ITを用いて、ライフサイエンス業界の効率化に貢献したいです。私は医療従事者の一員として現場で働くのではなく、上流工程で変化を創り業界全体に影響を与える事で、より多くの人の暮らしを変えたいと考えています。顧客の課題に対して、ITを用いた解決策を提案する事で、今までは考えられなかった当たり前を創出...,自分で考え行動し、結果(成果)を残した最も大きな経験（200文字以上400文字以内）,京料理店での接客で、成果をあげる努力をしてきました。この職場にて私は『プロ意識』と『相手を変える姿勢』の重要性に気づきました。開始当初の目的は唯一の収入源確保でしたが、礼儀やサービスの質に厳しいこの職場でお客様には新人と社員の区別が無いことを学びました。そして効率を考慮しつつお客様の満足を得る...,今まで直面した困難な場面、逆境を乗り越えた経験（200文字以上400文字以内）,高校２年の時、家庭環境の変化から将来ビジョンの変更を余儀なくされました。小学生時代からピアノを続け、毎年コンクールでの成果を目指すことが当然であり将来は音楽大学志望でしたが、ピアノが続けられなくなり将来への方向性を大きく変化させる必要に迫られました。そこで、私は両親や周囲の人々が定めた音楽への...,大切にしている信念、その理由とエピソード（200文字以上400文字以内）,私が大切にしている信念は、チャレンジ精神です。理由は、チャレンジ精神を持って新たな道を切り開くことが、自己の可能性開拓に繋がると考えるからです。私は今まで向上心を持って、不慣れな環境下でも恐れず自分のキャパシティーの１歩先の目標を設定し、その達成に向けて尽力してきました。特に大学では、専門性の...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください （400文字以内600文字以上）,「チームワークの可能性を信じる」というＤＮＡに最も共感しています。その理由は２つあります。１つはチームでの力は個人を凌駕すると感じているからです。ひとりで物事を考えるときにどうしても主観的になってしまったり、情報収集力などに限界があったりということが考えられます。個人では発揮することのできない...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください （400文字以上600文字以内）,私はグループで論文を執筆していく活動にチャレンジしました。その活動の中で、班員の仲が悪くなり思うように作業が進まなくなってしまったという困難に直面しました。無断欠席を繰り返す人が出てきてしまい、作業量に差がつきチーム内で不満がでるようになりました。それにより、人が集まらずに、議論が全く進まない...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか （400文字以上600文字以内）,私には「日本を再び元気にしたい」という夢があります。かつては世界中の人々が日本にあこがれのようなものを持っていたと思います。しかし、現在では日本の経営は古いと言われ、製造業も韓国や中国に押されています。昨今のニュースや自身の海外旅行の経験から、優れた技術を持ちながら業績不振に喘ぐ企業が数多く存...,自分で考え行動し、結果を残したもっとも大きな経験（400字）,「交渉コンペ（国際仲裁と交渉の大会）において、未経験者のみのチームを強豪大学と競えるレベルにする」
私は、全体リーダーとして、限られた時間で力をつける為に、大会OB、OGからご指導いただく場を設けることにしました。しかし、これまで大会OB、OGとの交流は殆ど無く、誰に何を頼めばいいのかわから...,今までに一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのか（400字）,「ホームステイ」
大学一年生の春休みに、短期留学で一か月間オーストラリアに行きました。苦労したのはホストファミリーとの交流です。
彼らは共働きで忙しく、なかなか話すきっかけが掴めませんでした。また、ホストマザーは「ホームステイ10か条」を用意しておく程厳格な人で、私自身が委縮してしまってい...,物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何か。また、その理由と基づくエピソードは（400字）,「自ら行動する」をモットーにしています。
大学二年生の夏に、◯◯◯大学の和楽器部に入部しました。国際交流サークルの活動や短期留学を通して、日本人として日本文化を学ぶべきだと考えるようになったからです。しかし、他大学生である上、途中入部で他の部員との実力差が大きいという困難な状況からのスタート...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,修士1年の時に、中国と台湾の大学生の性別役割分業意識についての研究です。当時、既存のアジア大学生の調査データに基づき、統計分析を実施したところ、中国と台湾の大学生の意識に関する面白い知見を得ましたが、なかなかその理由を説明できませんでした。私は統計分析だけでは足りないだと反省した上で、定量と定...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,それは2013年、「XXXX」という調査に参加し、調査を拒否した49世帯の説得です。私のチームの仕事は二カ月間XXXで250世帯を調査する仕事がありました。最初は調査の意図に理解できなかった高齢者にたくさん拒否されました。そのため、調査がなかなか前に進まなく、全員も大変なストレスを抱えていまし...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,アビームコンサルティングに志望する理由は主に二つあります。
1、貴社は、基幹システム導入の実績が豊かで、超上流から下流まで一気通貫でサービスを提供できる強みを持っています。SAP導入におけるノウハウは圧倒的に強いです。一方、私もERPシステムが単純労働から創造的な活動に変えるという魅力に惹か...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,修士1年の時に、中国と台湾の大学生の性別役割分業意識についての研究です。当時、既存のアジア大学生の調査データに基づき、統計分析を実施したところ、中国と台湾の大学生の意識に関する面白い知見を得ましたが、なかなかその理由を説明できませんでした。私は統計分析だけでは足りないだと反省した上で、定量と定...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,それは2013年、「XXXX」という調査に参加し、調査を拒否した49世帯の説得です。私のチームの仕事は二カ月間XXXで250世帯を調査する仕事がありました。最初は調査の意図に理解できなかった高齢者にたくさん拒否されました。そのため、調査がなかなか前に進まなく、全員も大変なストレスを抱えていまし...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,アビームコンサルティングに志望する理由は主に二つあります。
1、貴社は、基幹システム導入の実績が豊かで、超上流から下流まで一気通貫でサービスを提供できる強みを持っています。SAP導入におけるノウハウは圧倒的に強いです。一方、私もERPシステムが単純労働から創造的な活動に変えるという魅力に惹か...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,ボランティアサークルの代表として、組織の改革に挑戦した。サークルの目的が軽視され、目的に共感してくれた後輩が辞めてしまったのが改革のきっかけである。具体的には①サークルの規則の明文化②職務の分担を行ったが、メンバーから反発を受け、仲違いすることもあった。しかし、サークルの目標達成のために愚直に...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）
,3年次に出場したビジネスコンテストの準備において、専門家への取材のアポイントメントがなかなか取れなかった場面だ。某メーカーに対し、IT技術を用いて社会課題を解決するビジネスプランを作成した。文系の私にはない医学・工学の側面からの知見が必要だったが、専門家にはなかなか取材を許可してもらうことがで...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,コンサルタントとしてゼロから実績を積み上げ、将来的に私自身の人生における目標を達成するために、貴社を志望した。私には社会的不平等に苦しむ貧困家庭の子どもに対し、教育の機会を与えられるビジネスモデルを確立するという目標がある。私自身があまり裕福ではない家庭に生まれ、進学の際に幾度も困難にぶつかっ...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,ボランティアサークルの代表として、組織の改革に挑戦した。サークルの目的が軽視され、目的に共感してくれた後輩が辞めてしまったのが改革のきっかけである。具体的には①サークルの規則の明文化②職務の分担を行ったが、メンバーから反発を受け、仲違いすることもあった。しかし、サークルの目標達成のために愚直に...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）
,3年次に出場したビジネスコンテストの準備において、専門家への取材のアポイントメントがなかなか取れなかった場面だ。某メーカーに対し、IT技術を用いて社会課題を解決するビジネスプランを作成した。文系の私にはない医学・工学の側面からの知見が必要だったが、専門家にはなかなか取材を許可してもらうことがで...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,コンサルタントとしてゼロから実績を積み上げ、将来的に私自身の人生における目標を達成するために、貴社を志望した。私には社会的不平等に苦しむ貧困家庭の子どもに対し、教育の機会を与えられるビジネスモデルを確立するという目標がある。私自身があまり裕福ではない家庭に生まれ、進学の際に幾度も困難にぶつかっ...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。　（全角200文字以上400文字以内） ,私は所属するダンスサークルでの新歓活動の責任者として男性不足の問題に取り組み前年度比3倍の男性入会者数を達成しました。私たちは新歓活動の目玉としてダンス公演を毎年行っており新入生からの評判は良くダンスの華麗さをアピール出来ていました。しかし、男性新入生に対しては効果的なアピールになっていません...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。　（全角200文字以上400文字以内）  ,私が最も苦労した事は地元の公園の設備拡充のための資金6万円を音楽イベントの企画を通じ稼ぎ、全額寄付した際の事です。幼い頃から親しみのある公園に新たな遊具を設置しようと友人と考えたのがきっかけでした。4ヶ月の準備期間で私はアーティストへの出演交渉で一番苦労しました。40組以上に交渉の電話をしまし...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）  ,私の夢は世界における日本人のプレゼンスを高める事です。そこで私は日本企業の海外進出をコンサルタントの立場から支援したいです。コンサルタントなら外部の人間としてより多くの日本企業の海外事業展開のハードルを下げる役割を担えると考えます。私は海外、特にアジア諸国の日本に対するイメージと日本人自身の日...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,所属していた地域のサッカーサークルで、キャプテンとして任命され、その1ヶ月後に開催された大会に向けてチームビルディングに務めた経験。大会前の時点でチームの1番大きな課題は、サッカーに対するモチベーションと技術力のばらつきであった。それは、チームの目的がサッカーをすることではなく、サッカーを通じ...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,所属していたサークルで合宿係の代表を務めた際に、自分以外の5人の合宿係の意識を統一して合宿運営にあたったことである。これが難しかった理由は二点あり、合宿係の5人の総務における能力に差があったことと、合宿運営の際に互いに絡まった要素のものを検討する必要があったことである。後者において具体的には、...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私は日本の経済をより発展させたいと考えており、それを実現することが可能な環境が貴社にあると考えている。日本の経済をより発展させるためには、それを担っているトップ企業が抱える問題を解決することが必要不可欠かつ近道だと考えている。そのため、企業の経営者層が解決出来ない問題に対してソリューションを提...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※入学試験は除く（全角200文字以上400文字以内）,私が今まで一番苦労したのは、昨年の初夏に外資系会社のインターンシップに参加しようとして、外資系銀行のインターンシップの面接に落ち続けたことです。試験などに落ちた経験がなかったこと、学生時代にはチャレンジを多くしてきたつもりであったことから、落ちたときには非常に悩みました。これを乗り越えるために...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,そもそも私は、様々な業界を自分で見て世の中を知り、社会の出来事を自分で考えられるようになりたいと思い、コンサルタントを志望しています。中でも貴社を志望する理由は3つあります。1つは、若い内に多様な業界を経験させて頂ける制度があり、よく考えた上で専門性を決められるということです。2つ目は、インタ...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。　(全角200文字以上400文字以内) ,大学2年次に80人規模の合唱サークルの部長兼指揮者として、演奏会の企画運営をした時の事だ。例年、演奏会のアンケートで非常に良かったと答えるお客様が50%程度にとどまっており、私はこれを問題視した。解決のため、まず①満足度90%以上という目標を掲げた。②過去10年分のアンケート約2000枚を、副...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,私が最も苦労した場面は、所属する憲法ゼミのグループワークだ。4人1組の班で、特定のテーマを研究し、発表する形態のものだ。私のゼミは半分以上のメンバーが法曹志望で、憲法に関して知識の劣る私は、当初このグループワークで全く貢献できなかった。勉強で自分がついていけないということは初めての経験で、これ...,あなたが物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何ですか？
またその理由とそれに基づくエピソードを教えてください。(全角200文字以上400文字以内)  
,私は「人に尽くす」ことを意識している。周囲から信頼を得るための一番の近道だからだ。
私は大学1年次、中小印刷会社の長期インターン生として新規事業の運営を行っていた。その中で社員の信頼を得て、この事業に巻き込むということが最大の困難だった。実際に、ある社員に協力を依頼したところ、「君には協力し...,あなたが自分で考え行動し、結果(成果)を残した最も大きな経験を教えてください。   ※大学入学以降の経験。入学試験は除く。 (全角200文字以上400文字以内),私は社会的選択理論について研究しています。これは個人の意見を集約し社会的な意志を決定するための正当なルールを考える学問です。正当性、つまり価値をまず定義する必要がありますし、その前提のもと本当に望ましいルールが存在するかを数理的に証明します。これを用いて、民主主義の正当性について考えています。...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。     ※大学入学以降の経験。入学試験は除く。 (全角200文字以上400文字以内), 私は、大学1年の夏休みに”第64回日米学生会議”という国際交流プログラムに参 加しました。これは1ヶ月米国4州を日本の大学生と米国の大学生が一緒に周りなが ら社会問題について議論を重ねるものでした。海外にこれほど長い間生活したことが ない上に、議論という比較的高度な英語が要求される環境に、当...,あなたが物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何ですか?     またその理由とそれに基づくエピソードを教えてください。 (全角200文字以上400文字以内),私は常に客観的・多角的に見ることを心がけています。強い思いや情を前に出して取り組むことも大事だと思いますが、その分見えなくなる部分が多くなると思います。私がこのような考え方をするようになったきっかけは、哲学を必修で受けたことにあります。哲学を学ぶと、世の中に当たり前に存在している考え方に対し...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内)）,所属するサークルの求心力低下という課題を解決した。私が幹事の学年を務めていたとき、所属するサークルの参加率が激減た。私は、その背景には「書道は書道教室に通えば上手くなるのに、なぜ素人で集まって書道をするのか。」という疑問が内部で膨れ上がったことがあると分析しました。私はサークルの醍醐味は人の魅...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,カフェのアルバイトで、失墜した信頼を取り戻すべく、約1年間泥臭い努力を重ねました。私は入社したてのころ、立て続けに大きな釣り銭ミスをしてしまい、周囲の信頼を失いました。店長には泥棒呼ばわりされ、他のスタッフからも距離を置かれました。シフトを削られ、仕事を任されず、挨拶以上の仲間もできませんでし...,あなたが物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何ですか？
またその理由とそれに基づくエピソードを教えてください。(全角200文字以上400文字以内) 
,軸は2つあります。1つは、成長のために自分に負荷のかかる選択をすることです。私は幼いころの習い事の経験から、限界を超えた成長は楽しいことであり、その成長は負荷によって生じると考えているからです。このような軸から、アルバイトはカフェを選び、サークルでは最大行事の実行委員長に立候補しました。また、...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）
,ラグビー部での主務活動において、部内全員から認められる存在になれたことです。大学3年時、怪我のためにプレイヤーとしてチームに貢献することができなくなりました。落ち込むこともありましたが、それよりも今まで所属してきたチームの中で、プレイヤーとしてではなく他の面でなんとか自分の価値を見出したいと思...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
 ※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,大学1年時、私は所属していたラグビー部でレギュラーとして試合に出場しており、秋の公式戦に向けて日々練習していました。しかし公式戦が始まって直後、私は脳震盪をおこし数週間の離脱を余儀なくされ、復帰した時にはもうレギュラーではなくなっていました。喪失感にかられ、ラグビーに対する情熱もなくなってしま...,あなたが物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何ですか？
またその理由とそれに基づくエピソードを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,自分が常に心の中に抱いている言葉として「困難を喜ぶ」というものがあります。これは、たとえ苦しいことがあってもそれを乗り越えた先に自分は成長できる、というものです。波風のたたない平穏な生活に成長はないと思います。人は失敗や困難があった時にこそ成長できると思うので、そうした苦難が起らなければ自分は...,あなたの就職活動における軸について教えて下さい。（400字以内）,私は「決して後悔しないこと」を軸としています。私の母は「してしまった後悔よりしなかった後悔の方が大きい」という言葉をよく口にしていました。私はこの言葉が大好きで常にこれを実行してきました。
例えば、大学１年生の時にはドイツ語劇に参加することを決めました。ドイツ語はまだ2～3ヶ月しか勉強してい...,今までに自分で考えて行動したこと、また、その結果について教えて下さい。（400字以内）,外国語学部に入ったのでできるだけ多くの言語を学ぼうと思い、たくさんの講義を受講しました。中でもラテン語の講義は印象的でした。活用形が多く、暗記するのが大変なため次々と学生が脱落していきました。しかし私は、ただ暗記するのではなく、他の言語との関連性を見つけながら勉強しようとしました。また、身の回...,今までに一番苦労したことについて教えて下さい。（400字以内）,3年生の時、1年生からずっと続けてきたドイツ語劇の代表をすることにしました。人集めから、メンバーの日程調整、合宿の予算案などを作成する傍らで、自分も役者として練習に励みました。今回は先輩の指示に従うのではなく、自分が指示する側になったので苦労したことがたくさんありました。例えば、意見のまとめ方...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。,大学時代に所属したアーチェリー部において、全国大会で過去最高の成績を残し、途中退部者を一人も出さなかったことです。部員が皆アーチェリーだけに情熱を捧げることは難しく、特に割ける時間は多くありませんでした。そこでどうすれば効率よく上達できるかを考え、練習一つ一つの意味を理解し、常に本番を想定した...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。,塾講師のアルバイトで生徒の信頼を失い、担当を外されたことに苦労しました。所属する塾は地域密着型で、生徒と保護者の信頼が第一です。授業一時間前から予習をしたりするなどしていたのですが、保護者様から私に対する不満を伝えるご連絡を頂きました。その不満は生徒目線に寄り添った授業をして、計画を立てて欲し...,あなたが物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何ですか？
またその理由とそれに基づくエピソードを教えてください。,イシューを捉え続け、効率よく問題解決に努めようと考えています。こうした考えをするようになったのは、上述のような経験から問題が起きた本質的な原因を考えるようになったからです。イシューを捉えることができていない時は、自分寄りの目線になっていることが多いと実感しています。これができるようになってきて...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字〜400文字以内)） ,南米コロンビアで参加したインターンです。教育企業のマネージメント部門での仕事を担当し、運営効率を10％高めることに成功しました。具体的には教育施設の設備や人的投資を追加せずに、受入れ可能な児童数を10％増加させる思案を組み上げ、持続可能なカタチで実装に移しました。背景としては、「余剰人員化して...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。　(全角200文字〜400文字)  ,インドでのボランティア経験です。農村部への貧困支援を行うNGOの人道支援部門で英文報告書作成を担当しました。そこで直面した困難とは、治安環境の変化から業務の担当を外されるというものです。当時、イスラム武装勢力による爆破事件もあり、外国人である私はNGO拠点から身動きが取れなくなり、3ヶ月間の業...,あなたが物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何ですか？またその理由とそれに基づくエピソードを教えてください。（全角200文字〜400文字）,全ての物事は解決するということを信条に、何事にも取組むよう心掛けます。きっかけは、衆議院議員国会事務所でのインターン経験です。秘書官のサポート及び雑務を担当しましたが、その中でも多くの時間を割いていたのが、地元選挙区からあがる陳情をまとめる業務です。書面や電話、時には直接訪問を受けましたが、そ...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字〜400文字）,私が自分で考え行動し、結果を残した経験は、所属愛好会を団体戦において初戦敗退から準優勝まで導いたことである。なぜなら、自分から主体的に行動し結果を出すことが出来たからだ。私は一年生の時に昨年度団体戦で準優勝の愛好会に入部したが、その年初戦敗退を経験した。そこから私は、チームを強化するにはテニス...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字〜400文字）,私が最も苦労したのは、レギュラーメンバーの上達意識の向上だ。レギュラーメンバーには今以上に上達したいと考える人が多くはいなかった。そこで私は、皆のロールモデルになり勝つことの重要性を伝えようと考えた。私の所属愛好会は全員参加で、応援や球拾い等全てに全力で取り組み、幹部は一日通して休憩がない。私...,あなたが物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何ですか？
またその理由とそれに基づくエピソードを教えてください。（全角200文字〜400文字）,私が物事に取り組むうえで軸にしていることは、世の中は実力主義、油断大敵で、容易に情けをかけると足元をすくわれるという考え方だ。私は中学で硬式テニス部に所属していた。私が中学3年生の夏、団体戦で県大会を勝ち抜き九州大会へ出場することになった。団体戦のメンバーは全員で8人おり、7人がレギュラー残る...,浪人をした理由。,高校3年生で失敗した勉強法の改善策を実行したかったからです。具体的には高校3年生では2つの方法で勉強に取り組んでいました。「勉強だけに集中して取り組むこと」と「勉強時間を長くすること」です。しかしこれでは効率が悪かったため、「勉強以外も取り入れること」と「勉強時間や方法は塾講師に聞いて、参考に...,自分で考え行動し、結果を残した最も大きな経験。（全角200文字～400文字）,野村證券株式会社と日本経済新聞社主催の「日経STOCKリーグ」という株式に関する論文大会に5人チームで出場し、1500チームの中から上位38チームに選出されたことです。この大会ではチームでいかに高い結果を出すかについて考えました。そして具体的には3つの行動をしました。それは「目標を立て、それに...,一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのか。（全角200文字～400文字）,ゼミ活動の1つである「大阪大学とのディベート大会」でディベーターとして出場できなかったことです。このディベート大会は直近1年間で話題になったニュースに関して肯定と否定に別れて議論する大会なのですが、出場するにあたって10人チームを組み、本番で議論するディベーターが5人と相手の質問に対する返答を...,物事に取り組むあたり軸としている考え方、その理由とエピソード。（全角200文字～400文字）,「本質を見抜くこと」と「戦略的に考えること」です。この考え方は上記の「日経STOCKリーグ」に出場するにあたって身に付きました。まず「本質を見抜くこと」が大事な理由は、本質を見抜かないと論文を書くうえで論理が矛盾してくるからです。この大会は「今後20年後に成長している企業を見つけ、投資する」と...,質問項目,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）  
あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以...,各質問項目で注意した点,最低限ロジカルになるようには書いた.,質問項目,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）  
あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以...,各質問項目で注意した点,最低限ロジカルになるようには書いた.,質問項目,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※入学試験は除く（全角200文字以上400文字以内）
アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,各質問項目で注意した点,インターンからの早期選考のため、インターンで出したESに追加で提出を求められた。
そのため、ロジカルに分かりやすい文章を意識するとともに、インターンで得た経験を具体的に盛り込む事を意識した,参考にした書籍・WEBサイト,・企業ホームページ
・関連記事,質問項目,①今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
②アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。
③あなたが成果を残した最も大きな経験を教えてください。,各質問項目で注意した点,①に関しては、コンサルティング業界とマッチする能力を、具体的に乗り越え方に合わせて、経験を書きました。
②に関してはアビームでなければならない理由と経験を結びつけて書きました。,質問項目,・あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内） ,各質問項目で注意した点,・あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上...,質問項目,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。(全角200文字以上400文字以内)  
あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。(全角200文字以上400文字以内)  
あなたが物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何ですか...,注意した点,とてもオーソドックスな内容であったため特別に意識したことはない。強いて言うならば、一貫性を持つようにしてた。ES以外のことも聞かれたときにESに書かれている内容とブレないために何事も一貫性を持って考えるように意識した。,質問項目,1.学生時代に 最も苦労した事、どう乗り越えたか。（400文字以内）
2.自分が行動に取り組む際に軸とする考え方、その理由。（400文字以内）,質問項目,①あなたが自ら考えて行動し、成果を残した経験。（400文字）
②人生で一番苦労した経験と、それをどう乗り越えたか。（400文字）
③物事を取り組むにあたって、軸としていること。その理由や具体的なエピソードも合わせて記載すること。（400文字）,注意した点,①では、具体的に数字を提示し、自身がいかにインパクトのある結果を残せたのかということをアピールしつつ、そこで学んだことがコンサルタントとしてどう活かせるのかということまで記載した。
③に関しては、自身の家庭環境や小中学校時代の経験を記載することにより、説得力を持たせられるように注意した。,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私は塾のアルバイトの環境改善で成果を残した。その塾では20人ほどの生徒が塾長を通して契約した映像講座を見て、アルバイトが進捗状況の相談に乗っていた。しかし私の校舎の塾長は転任してきたばかりであり、生徒の特徴を掴みきれておらず、生徒は志望校の設定や受講ペースに対する不満を抱き、よく口にしていると...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が最も苦労したのは卒業研究である。私は無線通信の研究室に所属しており、災害のためのネットワークに最新の無線LAN規格を適用した際の性能評価をテーマとしていた。しかし、そのLANは開発段階であり設計が完了していない。また私が想定しているネットワークへの適用は検討されておらず、参考文献が存在しな...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,私が貴社を志望する理由は、他社にはない価値提供が可能だと考えているためである。貴社の総合的なコンサルティングでは、表面的な一部の改善でなく、クライアントが真に望んでいる会社の変革を実現でき、これは私の信念である「自分にしか提供できない価値を提供する」に通ずると感じている。また入社後には自己成長...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）  ,私は大学◯◯部において、数少ない女子選手部員として部を盛り上げていった。特に、練習でも大会でも、部内の空気や流れを作ることは大事だと考えて行動した。女子部員の少なさから、◯◯部としての目標は、男子の団体戦において良い順位をとることだった。私は同じ大学を背負う仲間として、男子団体の得点源や部員へ...,あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）  ,2週間の大学農学部主催ベトナム派遣プログラムは言語や文化、意識の壁により苦労も多かったが、日本では知ることのできない発展途上国の生の姿と、生活習慣も基準も異なる人との相互理解を図る力、今後出会っていく様々な人との壁を乗り越える際の糧が得られた。初めての海外研修は、自分にとってハードルが高いので...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内） ,私は経営コンサルタントとして、国や国を支える企業を支えることによって魅力的な国創りに携わりたい。人、データ、社会と真摯に向き合って、課題の根本に対してあらゆる知見と手法を駆使し、総合コンサルティングファームとしての強みである多角的な視点と複数の手法を用いた戦略的実行により、よりよい国の未来を創...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。 
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,アルバイトでコーヒー豆の売上アップのための施策を考えて行動し、成果を残しました。私は全国展開しているカフェでアルバイトをしています。このカフェは観光地であるため、訪問客数は多く、全国でも有数の売上がありますが、コーヒー豆で見るとその売上はかなり少ないという課題がありました。そこで店舗内でそれぞ...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。 
※入学試験は除く（全角200文字以上400文字以内）,異なる背景を持つ仲間との共同発表が苦労した経験です。私はドイツへの留学中、留学生同士で主に政治についてグループで発表をし、議論をする授業がありました。ヨーロッパ出身の3人と私はグループを組み、東西ドイツに残る格差を扱いました。その準備で、ドイツ内の東西統合は著しく進んだという肯定的な見方、また...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,厳しい環境下でも価値を生み出せる職業に就きたいと考え、コンサルタントを志望しています。その中で貴社は他社に比べグローバルに、かつ日本経済の前線で活躍ができると考えました。つまり、特に海外展開を進める日本企業をサポートする存在としてその前線に立ち、貢献できると考え志望しました。そして入社後アジア...,あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。 
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）,自身が代表を務めるサッカーサークルを、大学で三番目に人数の多いサークルへと成長させたことです。二年生次における新入生勧誘活動の失敗から、代表として臨む三年生次の新歓活動で、前年比1.5倍の新入生を加入させるという目標を立てました。しかし、多数のサークルとの差別化や、部員の志気を維持することが例...,今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※入学試験は除く（全角200文字以上400文字以内）,高校次、3度入院したときのことです。私は、サッカー部に所属し、1年生次からレギュラーを任されていました。しかし、肺の病気により、3年間で3度の入院を余儀なくされ、そのたびに控えに回ることになりました。しかし、絶対にレギュラーに戻るという決意、また病気を言い訳にしないという意識を持って、退院後は...,アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）,志望理由は、主に二つあります。①貴社でなら、様々な顧客の、重要な意思決定に関われると考えるからです。私には、自身の行動で他者により良い影響を及ぼすという目標が根底にあります。そこで、日本企業にとって大きな決断である、海外進出に早期から本気で取り組める貴社の環境に魅力を感じています。②徹底的に結...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください （400文字以内600文字以上）,「チームワークの可能性を信じる」というＤＮＡに最も共感しています。その理由は２つあります。１つはチームでの力は個人を凌駕すると感じているからです。ひとりで物事を考えるときにどうしても主観的になってしまったり、情報収集力などに限界があったりということが考えられます。個人では発揮することのできない...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください （400文字以上600文字以内）,私はグループで論文を執筆していく活動にチャレンジしました。その活動の中で、班員の仲が悪くなり思うように作業が進まなくなってしまったという困難に直面しました。無断欠席を繰り返す人が出てきてしまい、作業量に差がつきチーム内で不満がでるようになりました。それにより、人が集まらずに、議論が全く進まない...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか （400文字以上600文字以内）,私には「日本を再び元気にしたい」という夢があります。かつては世界中の人々が日本にあこがれのようなものを持っていたと思います。しかし、現在では日本の経営は古いと言われ、製造業も韓国や中国に押されています。昨今のニュースや自身の海外旅行の経験から、優れた技術を持ちながら業績不振に喘ぐ企業が数多く存...,自己PRをお願いします（250文字以下）,強みである「相手の立場で考える想像力」を活かして顧客に寄り添い、価値のある成果をもたらすことで貴社に貢献できると考える。1年から続ける◯◯のアルバイトではお客さんはもちろん、スタッフの様子にも気を配り言われる前に必要とするコトを提供してきた。留学先では様々な国籍のクラスメイトと互いに母語でない...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,◯◯で担当メニューを目標販売数を超える人気メニューにした経験だ。1年時の◯◯で◯◯◯を出店し、私は◯◯を務めた。5日間で◯◯を目標としていたが、初日には夕方以降の売れ行きが悪く目標販売数を下回った。そこで遅くまで滞在する在校生・卒業生をターゲットに売り歩きを行い、来店というネックを取り除くこと...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は、未知のものや変化を楽しみ行動できるところだ。◯◯留学時には、知り合いがおらず多様な地域からの生徒が集まる学校を選んだ。また、頻繁に旅行に行き異なる文化にふれることで視野を広げてきた点にもこの長所が現れている。一方短所は、細部にこだわるあまり時間をかけすぎてしまうことだ。授業課題でも...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか？（250文字以下）,留学先での住居先探しで現地人の保証人不在から住居契約を断られ続け、滞在先が決まらなかった経験だ。この問題を解決するため、それまで主にメールなどでのやり取りだったが、渡仏後に不動産屋や私営寮に何度も足を運び直接話をすることで信頼性を示した。同時に、家賃を数か月分先払いできるなど保証人不在の問題点...,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（1000字以下）,私の目標である「日本の力を世界に発信し、世界中のより多くの人の暮らしに貢献すること」の実現にもっとも適していることから志望する。私は◯◯など海外滞在を通じて日本の製品の質の高さやきめ細やかさを改めて実感した。日本は世界に誇れる技術力や視点を持った国であると感じ、こうした日本のすごさや力を世界に...,自己PRをお願いします（250文字）,私の強みは信頼関係を築く力と分析力だ。これらの強みを発揮したのは塾講師として担当生徒を第一志望に合格させたことだ。塾の教材だけの指導にとどまらず、生徒と勉強以外の話を積極的に行い、信頼関係を築き苦手分野を把握した。そのうえで過去問を◯◯年分解き、設問の出題傾向を分析し、生徒一人ひとりに合った解...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字）,◯◯でインターン生が運営するウェブサイトのアクセス数増加に貢献した。◯◯◯◯担当の私は、ウェブサイトに掲載している◯◯初心者向け記事のアクセス数が伸び悩み課題だと感じた。ユーザーの多い◯◯を記事の宣伝媒体として活用した。またインターン生と協力して◯◯とウェブサイトを連携し、登録者限定◯◯やチャ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字）,私の長所は常に前向きなことだ。◯◯でケガをしたとき、◯◯ができないことをネガティブにとらえず、◯◯の練習では習得できないことが得られるチャンスだと考え、ケガから復帰した際に活躍できるように筋力強化や柔軟体操などを積極的に行うことで自身に足りない部分を補強した。一方で私の短所は慎重すぎることだ。...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか？（250文字）,◯◯でレギュラーに復活したことだ。高校◯年生からレギュラーとして試合に出ていたが、時間が経つにつれ試合に出る回数は減少した。レギュラーから外されたのは自分本位で試合中動いていたことが原因だと考えた。そこで仲間の性格と試合の中での動きを観察し、各々の特徴を洗い出した。その特徴をもとに自身の強みを...,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（1000字以下）,私がコンサルタントを志望する理由は、自身の知識や人間力を活かして企業の成長や変革を支えることができる職種だからです。塾講師として受験生の指導を担当していた際、塾から配布された教材で指導していましたが、点数があまり伸びませんでした。塾の方針に従うだけでは生徒一人ひとりの課題に適切にアプローチでき...,自己PR（250文字）,何事も主体的かつ泥臭く取り組み信頼関係を構築できる。それにより◯◯の長期インターンで新業務を担当した。新業務を担当するため信頼と時間を得るべく2つ取り組んだ。1つは朝早く出勤し作業時間を確保、あいさつを徹底し認知に努めた。2つ目は業務の早さと質を追求し時間を創出、信頼関係の構築に努めた。一連の...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250文字以下）,所属する◯◯サークルで新入生の脱退率減少に尽力した。
新入生の脱退者割合が例年50％に近く、活動に影響が出る可能性があったため解決が急務だった。原因を分析し、従来の無差別に勧誘を行い、入部者数をいたずらに増やす勧誘方法の変更に焦点を絞った。そのため勧誘方法の改善を2つ提案した。1つ目は例年無...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて教えてください。（250文字以下）,長所は「挑戦心」と「向上心」だ。大学入学後に仮想通貨投資とブログ発信に挑戦した。ブログの閲覧数を獲得するために分析を行い、仮説を立ててそれを投稿に反映させ、修正を半年にわたり毎日繰り返した。結果、閲覧数が上昇し、企業の学生ライターとして記事を書く機会をもらった。短所は「主張が強いこと」だ。サー...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。（250文字以下）,仮想通貨ブログの閲覧数獲得までの道のりが非常に困難だった。大学入学後に仮想通貨投資を始め、学生の情報発信の少なさからブログ投稿も始めた。しかし知識がなく記事投稿も素人ゆえに、初期は全く閲覧数が伸びず悪戦苦闘した。そこで著名な方の投稿を様々な要素に分解研究し、約半年間、毎日試行錯誤を繰り返した。...,「あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。」,理由は2つある。,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。,私は、将来的にマーケットのなかで自分の体ひとつで価値を提供できる人材になりたい。この将来像を実現できるのがコンサルタントという職業であると考えている。この考えに至った原体験として、◯◯の存在がある。◯◯は、◯◯◯◯の◯◯◯◯で働いていたがリーマンショックに伴う不況のあおりを受けて職を失った。こ...,学生時代に頑張ったことを教えてください,◯◯宴会場での経験を挙げる。最初はアルバイトとして与えられた仕事をこなすことが求められたが、次第に自分で考え人に的確に指示を出すことが期待された。そこで、私は人を思ったように率いることができず宴席が滞るという困難に直面した。これに対して、私は徹底的に問題を分析し、仮説構築と検証を繰り返した。こ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,強みは適応力である。バックパッカーを通してそれを磨いてきた。見知らぬ土地・人に囲まれながらも円滑にコミュニケーションを行ってきた。◯◯◯◯の田舎町で◯◯◯◯した際には、英語すら通じない過酷ともいえる環境で現地の人たちと交流を深め無事に◯◯を◯◯することができた。弱みは「お人好すぎる」ことである...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか？,株式投資で◯◯万円を超える含み損を抱えたことを挙げる。目標として在学中に◯◯万円の利益確保を掲げた。序盤は相場環境が良くたとえ銘柄選択の練度が高くなくても利益を出しやすい状況であったが、◯◯の◯◯学リスクをはじめリスクが台頭してくると含み損が膨らみ自分の勉強不足を悔いた。そこから、徹底的に市場...,学生時代に頑張ったことを教えてください,私が頑張ったことは、課外活動の英語◯◯である。◯◯とは与えられた論題を◯◯分の準備時間で◯分のスピーチで肯定・否定する競技で◯◯、◯◯関係、◯◯など多岐に渡る知識、論理的説明、直観的な描写を通じて証明することが問われる。本や記事を読んで知識を得るだけでなく、各トピックに関して日々思考を重ねた。...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,私の長所はカメレオンのような柔軟性である。自分が置かれた立場に応じて求められる役割を追求する。◯◯部の方では資料担当で動画や資料を集めるなど地道に裏で支える役割だったが、◯◯の方ではキャプテンとして相手の立場を考えたチーム作りを目指している。私の短所は心配性である。これは計画性にもつながってお...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか,英語◯◯でネイティブスピーカーの中で好成績を収めた。英語のため、当然ネイティブの方が修辞や話す速度等の英語の面で有利である。英語力の差を埋めるため、また万人共通で説得力のあるスピーチを追及し、チームで適材適所に基づき役割分担や戦略を練った。その結果、◯◯大会で◯◯大学という強豪に勝ち、予選◯位...,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。,私が総合コンサルタントを志望する理由は主に三点ある。第一に、企業が直面する課題を最も幅広く、根本的に解決できるためである。これは顧客の課題を発見し、ニーズに答えて組織や社会を変えていく仕事をしたいという私の価値観に適っていると考えた。この価値観の背景には◯◯や◯◯、日本等の大会において、論題作...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと、論理的に書くこと、具体例を交えること,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか？,◯◯のアルバイトでお客様と信頼関係を気づくことです。◯◯として、担当クラスを持つようになりました。しかし、◯◯中にお客様を笑顔にできず、満足度が低いことが課題でした。原因は、前任の指導の質の高さや自分らしさを出せていないためであると考えました。そこで、私は、お客様との距離を近づける努力と◯◯に...,インターンの志望動機,貴社のインターンシップに応募した理由は、コンサルティング業務を理解し、コンサルタントに必要な力を実感したいと考えたためです。また、クライアント企業の重大な意思決定の際に、本質的な課題を発見でき解決まで共に尽力する「当事者意識」を持てる人材としての仕事に魅力を感じ、志望しました。選抜された優秀な...,学生時代に頑張ったことを教えてください,◯◯人規模の◯◯の運営で、私が◯◯としてサークル会員を牽引し、◯◯を行いました。課題の原因としては、◯◯だとわかり解決のために◯◯を導入しました。◯◯という結果を残すことができました。,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,私の長所は◯◯で、短所は◯◯です。私が、学生時代に◯◯という取組みの中で長所が生きました。そして、目標に掲げていた成果を出すことができました。しかし、その活動の中で◯◯と言う失敗をしました。その失敗から、◯◯の大切さに気づき、日々の対話の中でも意識しています。,各質問項目で注意した点,文字数が少ないので、より簡潔に答えることを意識した。,コンサルティング業界及びDTCを志望した理由をご記入ください。,貴社のソーシャルインパクトにコミットする姿勢が私の目標と重なったこと、またプロフェッショナルとして成長できる環境に惹かれたことから、貴社のコンサルタントを志望します。前者に関し、私は企業の強化と社会的インパクトの最大化を通じて、より良い社会の仕組みづくりに貢献したいと考えています。それは、学部...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,学生時代に頑張ったことを教えてください,ゼミの研究班の◯◯として、自らが設定したテーマに◯人の班員を巻き込み、論文を執筆したことです。当初は、班員間で活動意欲に差があり研究が膠着状態でした。そこで私は対話を通して班員のモチベーションの源泉を探り、人柄を理解してそれぞれの興味分野を割り当てました。その結果、皆に当事者意識が芽生え、情報...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,私の長所を3点挙げると、洞察力、主体性、粘り強さが挙げられます。これらの強みを活かして、今まで部活やゼミなど様々な場面でリーダーシップを発揮し、周囲を巻き込む存在となっていました。その例を問1と問3で述べています。一方短所を3点挙げると、心配性、こだわりが強い、考え込みがちな点が挙げられます。...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか？,言語や文化が違う場所に身をおいたことです。◯◯時代、私は海外の学校へ転校しました。当初、私は言語の壁により自分らしく振る舞えず学校に馴染めませんでした。環境を言い訳にしていましたが、原因は私にあることに気づき次の行動を取りました。私は様々な課外活動に参加し、ジェスチャーの多用や表情に気を遣うこ...,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。,私がコンサルタントという職業を志望する理由は2つあります。1つ目はコンサルティング業務を通じて世界における日本企業の価値向上に携わりたいからです。2つ目はチーム一丸となって働く形式に魅力を感じたからです。
（1）私は将来、仕事を通じて世界における日本企業の価値向上に携わりたいと考えています。...,自己PRをお願いします,私の最大の強みは主体的に周囲を巻き込むことができる点です。例えば、海外の◯◯ではメンバー1人1人の価値観を尊重しながら多国籍の生徒◯◯名の◯◯リーダーを務めました。また、大学のゼミの研究において、班長として◯人の班員だけでなく◯◯の◯◯団体関係者を巻き込んで現地への取材を実現し研究を進めました...,各質問項目で注意した点,簡潔に、わかりやすく,自己PRをしてください。,私の強みは「大きな夢を描き、実現につなげる力」である。学生時代に取り組んだ海外インターンシップの企画開発にて、特にこの強みが発揮された。
当該団体では過去の分析に基づき民間企業向けにインターンシップの商品開発を行っていたものの、私は消費者の立場から自治体向けの商品があると良いと考えた。その後..., あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。,私がコンサルタントを志望する理由は2点ある。
まず1点目の理由として、コンサルタントの立場から日本が持つ優れた技術・サービスを国外で必要としている人に向けて提供したいと考えるためである。私が世界一周の旅をした際、ミャンマーにて絶対的貧困の存在に衝撃を受けるとともに、日本の持つ技術・サービスが...,学生時代に頑張ったことを教えてください[- 250字] ,海外インターンを運営する学生団体にて顧客層の顧客数が頭打ちになったことに課題意識を持ち新規顧客層を開拓して課題解決を図ったことに最も力を入れて取り組んだ。実践時には（1）新規顧客層とする自治体と繋がりがない（2）ニーズが定かでないという私の課題があった。そのため企画に共感して頂いた起業家の協力...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください[-250字],私の長所は瞬時に決断し実行する力である。私は前述した学生団体での新規プロジェクトの際に、Quick&amp;Dirtyの考えを元に構想期間を短縮しPDCAを回すことに注力した結果従来の半分の期間で構想を実現することに成功した。
一方短所は時として詰めが甘くなることである。上記したプロジェクトの運営段...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか[ -250字],困難に直面した経験として学生団体のチームリーダーとしての活動がある。私はチームの方針を批判されることの怖さからメンバーに相談出来ず一人でチーム方針を決めたために、メンバーが方針から背く行為がみられた。
私は自己内省をした結果、互いにチーム活動に対する悩みや思いを等身大に伝えあう場を設けたこと...,各質問項目で注意した点,字数が限られているので端的にわかりやすく書くように工夫した。,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（1000字以内）,将来、企業の成長支援を通して、特に子供たちが希望を持てる社会を作りたいと思い、その手段としてコンサルタントというキャリアが最適だと仮定しました。作りたい社会像は、大学◯◯年から継続している個別指導塾での講師経験が起因しています。私は、講師をしていて子供たちが未来に抱く不安から自らの可能性を遮断...,自己PRをお願いします（250文字以下）,私は、ホスピタリティを生かして貴社に貢献できる人材です。ホスピタリティとは、意見を吸い上げまとめることと定義しております。私は、アルバイト先の塾で、講師のまとめ役を◯◯年◯◯から◯◯年間、務めています。講師の大半は学生で、サークルを優先したい等、それぞれで価値観が異なります。私は、◯◯として自...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,教室の成績上昇率を◯◯内◯◯教室中◯◯位に成長させたことです。自教室は、成績上昇率◯◯％を掲げました。しかし、◯◯就任1年目は◯◯％で都内◯◯位に終わりました。原因は講師陣の指導力であり、講師自らが生徒に合った指導法を模索できていないことだと講師経験から仮定しました。そこで私は、ディスカッショ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,長所は「何事も理論立てて考える姿勢」であり、この姿勢は短所でもあると考えております。長所と考える理由は、課題を因数分解し理論を構築でき、課題解決の可能性が高い施策を立案できるからです。強みを活かし、塾の◯◯講師として◯◯年という短期間で成績上昇率を◯◯内◯◯位に成長させました。一方で、理論を過...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか？（250文字以下）,講師として◯◯担当した生徒が受験に落ちたことです。私は、生徒ごとに最善の指導法は異なるにも関わらず、自分のやり方に固執してしまいました。失敗を経て、生徒の学習状況に対応する為に自らの引き出しを増やすことを目指しました。そこで私は、社員や先輩講師に助言を求め、自習スケジュールを作成する等の担当生...,各質問項目で注意した点,初めに結論を書くこと。論理的飛躍を避けること。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（1000字以内）,私がコンサルタントを志望する理由は大きく2つある。
一つ目は社会に大きなインパクトを与えられるからだ。私は今後の人生で最も多くのエネルギーを使う仕事を通じて、社会に大きく貢献したい、社会に何かインパクトを残したいという価値観を持っている。そして、企業の経営課題を解決することで、上記を最もよく...,自己PRをお願いします（250）,私の強みは成功と失敗の分析から仮説検証を繰り返す力だ。趣味で行う◯◯投資において上記の力を発揮した。投資を始めた当初は多少の利益が出たが、方法が確立できず、収益が安定しなかった。そこで自分の取引のクセを把握し、過去の成功と失敗のパターンを分析するために各取引の細かい記録をつけることを習慣にした...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250）,飲食店のwebマーケティングを行うベンチャーでの長期インターンだ。その中で責任者として取り組んだSEO対策を成功させることができた。私はインターンの業務を行う中で、クライアントのwebサイト検索順位が低いという課題を発見したため、先頭に立ってSEO対策に着手した。解決にあたり、社内に対策のノウ...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて教えてください（250）,私の長所は徹底的に努力できる所だ。高校では勉強と◯◯の両立を図るために、朝5時に起きて2時間勉強し、始発電車で部活の朝練習に行く生活を3年間続けた。また、長期インターンに取り組んだ際には、いち早く仕事を覚えて成長する為に社員のアドバイスや得た知識をその都度メモすることで短期間で社内で信頼を得る...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250）,家庭教師のアルバイトだ。平均点以下だった生徒のテストの点数をクラス◯位に引き上げた。週90分という少ない時間で結果を残す事が困難であった。そこで私は授業時間の多くを勉強方法の改善に割いた。週90分の授業で内容を詰め込んでも高校生の範囲は網羅できず、結局は生徒の自習次第になる。ならば方法や意識を...,各質問項目で注意した点,完結に、論理的に書くこと。面接の材料になる。,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,◯◯プログラムを立ち上げた経験について述べる。◯◯問題では、◯◯であるという事実を知り、◯◯を利用し支援できないかと友人と考えたことがきっかけである。そこでチームを組み、情報収集や実地調査、資金集めまで1からプログラムの作成に取り組んだ。膨大な情報収集が必要であり、期間も半年と短かったため、思...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は一人一人の個性を理解できることである。委員会活動で幹部として◯◯人の集団をまとめ、運営をした時は、価値観や仕事の進め方の違いで運営陣の間で亀裂が走った。私はそこで一人一人と向き合い、人それぞれの良さを見つけ、時に臨機応変に立ち回りながら各自に合った仕事の仕方やプランを提供することによ...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,◯◯について述べる。私は当時、イベント運営の委員会の幹部を務めており、◯◯という問題が発生した。これで◯◯となってしまい、責任を感じたと同時に人間不信に陥った。そこで解決のために新たなイベントを企画し、◯◯をして結果的に問題を解決することに成功した。また再発防止のため、◯◯に取り組んだ。この経...,自己PR（250文字）,私には誰にも負けない好奇心と行動力がある。そのため学生生活では様々なことに積極的に挑戦した。
特に印象的な活動は、◯◯に所属し、◯◯として◯◯したことだ。初心者で◯◯を始め、当初は◯◯だったが、見せ方の工夫や練習を通して◯年目には◯◯まで上達した。
このように未知なことでも挑戦し、結果を出...,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（100文字以上1000文字以下）,私がコンサルタントを志望する理由は3つあります。
1つ目は、プロジェクトベースであるため、変化のある環境に身を置くことができ、多様な知識を吸収することができる仕事だからです。それは、人生を通して新たな環境に積極的に身を置き、様々なことに挑戦してきた私が一番楽しむことができる仕事だと考えていま...,各質問項目で注意した点,簡潔に書くようにした。,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（100〜1000字）,私がコンサルタントという職業を目指す理由は二つある。就職活動において私が持つ二つの軸とも重なるが、ひとつ目は自己成長を遂げられること、ふたつ目は日本の社会経済を支えられることである。以下ではそれぞれの点について、それを就職活動の軸として掲げるに至った経緯とその実現のためにコンサルタントという手...,自己PRを教えてください（250文字）,私は、仲間と協力しながら目標に向かって粘り強く努力を重ねることができる。たとえば、サークルで◯◯の◯◯大会に出場した際、練習を始めた当初は◯人一組のチーム内で全く意見が合わなかった。特に◯◯ではチームで一貫した主張をすることが求められるため、大変苦労した。そこで、私は毎日のようにメンバーと集ま...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字）,◯◯を専攻するにあたって様々な立場の人と学び合う機会を大切にした。海外からの留学生と◯◯や◯◯を学ぶ授業を履修したり、◯◯からの留学生と◯◯関係について議論する自主ゼミナールを自ら開催したりした。認識が合わず議論が紛糾してしまうことも多く苦労したが、白黒つけようとするのではなく、相手を理解しよ...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて教えてください（250）,私の長所は、立場や意見の異なる人とも円滑なコミュニケーションを図り信頼関係を築くことができる点だ。上記のように、弁論の練習においてチーム内での意見対立を解決したり留学生と繰り返し議論を重ねたりするなど、相手を尊重しながら信頼関係を構築することができる。一方、様々な意見が対立する状況下では意見調...,困難を乗り越えた経験とそこから学んだことを教えてください（250文字）,◯◯サークルで◯◯として運営を担っていたときに、運営方針を巡る意見対立によって練習に来なくなる人が多く出てしまったことだ。この問題を解決すべく、私は各メンバーと丁寧に会話を重ね皆と平等に接しながら、より多くの人が納得できる解決案の提示に務めた。その結果、徐々に理解や協力を示してくれる人が増え、...,各質問項目で注意した点,論理的に書くこと、自分の経験の基づいて書くことを意識した。,学生時代に頑張ったことを教えてください（250）,アルバイト先において◯◯に貢献したことだ。この◯◯は◯◯と低く、自店舗での有資格者は私のみだった。バイトリーダーとしてお店に貢献したいと考えた私は、二つのことに取り組んだ。一つ目は教材の作成である。色や画像を取り入れるなど、読み手が理解しやすい教材を作るように心がけた。二つ目は勉強会の開催であ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250）,私の長所は、目標を計画に落とし込み実行できることだ。◯◯への憧れから上京を目標に据え、一年間の受験勉強を経て今の大学に入学しました。そして入学後には日本を相対化したいという考えから留学を目指し貯金と情報収集を開始し、今春に留学を果たしました。一方で私の短所は、一人で突っ走ってしまう傾向にあるこ...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250）,長期インターンシップにおいて0から信頼を獲得した経験だ。中途入社のメンバーが主なその会社には研修資料が十分に存在せず、提案資料の作成など、一つひとつの仕事を手探りで進めていく点が非常に困難だった。しかし不明点はすぐに質問するなど、愚直にこなし続けたことで少しずつ信頼してもらうことができた。最終...,自己PRをお願いします（250）,私は強みである周到さと行動力を活かして、インターン先企業でのブース出展をやり遂げた。私が働いていた◯◯の広告営業部は案件を問い合わせに依存しており、主体的に案件を生む取り組みが少なかった。そこで、◯◯の認知拡大と広告出稿が可能であることの訴求を目的として数十社が集うフォーラムへの出展を企画した...,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（100文字以上1000文字以下）、,理由は三つある。第一に、過去の経験から好奇心と成長意欲が強く、他者貢献にやりがいと面白さを感じるからだ。私は◯◯で生まれ、高卒での就職が当たり前な環境で育った。しかし小さい頃から新しい知識を学ぶことが大好きだった私は、自学自習で勉強を続け、二回の受験では取りうる選択肢の中で最も成長環境のある学...,各質問項目で注意した点,p（r）ep法,自己PRをお願いします（250文字以下）,私は「献身的姿勢」で他者に貢献できる。私は幼い頃から奉仕する立場が多く、この姿勢は身についた。学校では他の生徒に勉強を教え、◯◯部では選手を助ける等だ。大学の◯◯の情報を掲載する◯◯作成で、この姿勢は発揮された。各団体から掲載内容の変更など多くの要望があり、私はそれらに寄り添うべく、印刷会社と...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,高校の◯◯チームで◯◯大会に進出できた経験だ。当初は◯◯大会止まりだった弊チームの問題は「高難易度の◯◯ができる人数が◯人しかいないこと」だと私は認識し、練習方法を変更すべきだと考えた。新たな練習方法を幹部に提案し、承諾を得た。練習方法は、チーム全体を複数のレベル別に分け、◯◯が上手な選手を各...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は「努力を継続できる粘り強さ」だ。大学受験勉強も、週6回の練習がある部活動も全力で取り組む為に、約2年間、毎朝4時から勉強し朝練に向かっていた。成果が出ず苦しいこともあったが、辛抱強く努力した結果、第1志望校に合格し、部活でも引退前の◯◯大会で◯◯することが出来た。短所は「必要以上に自...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか？（250文字以下）,大学の◯◯を運営する団体で、◯◯のデザインを考案した経験だ。例年はOBにデザインを依頼していたが、今年からは未経験者の私が、白紙から作成せざるを得ない状況に直面した。しかし私は、学内最大級の行事に向けて、歴代OBが作成した以上の◯◯にしたいと考えた。そこで、街中・電車のあらゆる◯◯を参考にし、...,各質問項目で注意した点,字数が限られているため、簡潔に答えること。また面接で聞かれることもあるため、質問を想定しながら書くべきである。,自己PRをお願いします（200文字以下）,私の強みは精神的、体力的にタフであることと、周りを巻き込む力です。前者は、◯◯年間◯◯部で◯◯に◯◯ていた経験から、精神的な強さや、ハードワークに耐えられる体力を得ました。後者は大学◯◯や◯◯で組織として課題に直面した際に、周りのメンバーを励ましながら解決策を模索し続けた経験があります。貴社で...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,私は◯◯大学◯◯全体で、20◯◯年の◯◯の◯◯販売数を昨年の◯◯台の◯◯倍にする目標を立て、達成しました。◯◯であった私は目標を達成するためには、一人一人の販売数を上げる必要があると考えました。そのため、メンバー◯◯人の接客技術の向上と、目標設定で露見したメンバー間のモチベーションの差という課...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の強みは困難な目標でも粘り強く諦めないということです。この強みが形成されたのは◯◯の◯◯部で、日本で◯◯番目に◯◯である◯◯への◯◯を目指した経験です。◯◯は例年◯◯ている◯◯よりも◯◯難易度は高いものでしたが、諦めそうな部員をサポートし全員で◯◯することが出来ました。私の弱みは一つのことに...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,私は◯◯サークルで、周囲より上手く◯◯ことができずに苦心していました。この原因の一点目は◯◯の練習を自分本位でやっていたことです。私は◯◯を自分の感覚だけで◯◯いました。そこで、先輩に見てもらう回数や、他人と◯◯回数を増やしました。二点目は目標を見失っていたことです。最初は周囲についていくこと...,自己PRをお願いします。（200文字以下）,私は新しいことに挑戦して、物事を突き詰めていく人間である。私は、”世界最高峰のサービス”と呼ばれる◯◯◯◯◯◯◯◯での業務や、約◯◯人のメンバーがいる◯◯◯◯サークルの総合演出を務めた。そしてただ挑戦するだけでなく、最大限のパフォーマンスを発揮できるよう、徹底して過ごしてきた。貴社においても多...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250文字以下）,所属していた◯◯◯◯サークルでの◯◯◯◯の仕事だ。仕事内容として各公演のコンセプトからキャストの表情まで広く担当していたが、始めた当時の私は、◯◯経験や◯◯◯◯の知識が無い状態であった。そこで仕事を任されている間は次の2点を意識していた。一つ目は、日々出来る最大限のインプットをする事。そして2...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて教えてください。（250文字以下）,私の長所は、一つの物事に対して深く突き詰められる事だ。その顕著な例が、一ヶ月強に渡るヨーロッパ一人旅だ。◯◯◯◯に真摯に向き合ってた私は、ヨーロッパこそ◯◯◯◯◯の真髄が詰まっていると考えた。旅の中で、各国の美術品や景観に触れる事で自分なりの理解を深めたと共に、民泊で出会ったホストや旅仲間に宗...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。（250文字以下）,中高の時の転学経験を挙げる。私の親が教育熱心な事もあり、私は関西でもトップクラスの中高一貫校に進学した。しかし、中学生活の中で、自らがこの学校で6年間取り組みたいかが不明確になっていた。そこで高校生が出来る選択肢を考えた結果、単位互換で留学する事を決めた。しかし両親には、そのまま進学しない事に...,自己PRをお願いします（200文字以下）,私を構成する3つの要素は粘り強さ、柔軟性、個性の尊重です。塾講師のアルバイトの際、個別に授業計画を立てることに加え、積極的にコミュニケーションを取ることで進度や性格に応じて常に授業戦略をアップデートしました。また、他講師との情報共有により短期間での効果の最大化実現に努めました。このように、貴社...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,短期留学です。留学先ではビジネスに対する多様な価値観を学び、自分の考えをアップデートするために多国籍企業マネジメントを履修し、グループで企業分析プロジェクトに挑みました。加味すべき要素の多さや度重なる意見対立で何度もワークが滞りましたが、評価軸設定による課題の分析、幾度とない議論・情報共有によ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所はオーガナイズ力があることです。所属する◯◯◯◯◯◯◯◯サークルでは、合宿を新規企画し恒例化に繋げました。旅行業者との連携による必要事項の手配、内容充実のための企画を行いました。当日は部員のサポートもあり満足度の高い合宿となり、また次の代に引き継ぐことで恒例化に貢献しました。このように...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,◯◯の孤児院ボランティアで、子供達と信頼関係を築いた経験です。辛い過去を持つ子供達を少しでも楽しませたいとの思いで参加しましたが、初めは言葉の壁や外国人という恐怖・拒絶により全く受け入れてもらえませんでした。これに対し、現地スタッフと毎晩連絡を取ることでI 現地語や子供達の好みを学び、また寝る...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,学生時代に頑張ったことを教えてください。250文字以下,◯◯◯◯◯◯の◯◯◯◯として、◯◯ベンチャー企業の創出支援に注力しました。私はコンテストの学生の応募者数は年々減少しており、起業意識が低下しているという現状に問題意識を持ちました。そこでアンケート調査を行うことで、起業のリスクへの不安に原因があると見出しました。そしてこの不安を払拭するためには...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください。250文字以下,私の長所は地道な努力を積み重ね、目標達成できることです。一方で考えてから行動する人間であるため、素早く物事に対処できないという短所があります。研究活動において、1週間ごとにタスクをリストアップして作業を進めていましたが、実験失敗時にスケジュールが崩れてしまい、その原因策定が後手後手に回ってしま...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。250文字以下,長期インターンシップにおいて、◯◯◯◯に注力しました。当初、知識・技術等で未熟な私は開発の進捗が悪い状況に苦しんでいました。特に実験失敗時に原因の切り分けが出来ないことが大きな要因でした。そこで目標とする新規技術を明確化して、それを証明する実験を細分化し、全体の方向性を定めました。また最短で結...,自己PR（200字）,私の強みは「逆算思考」です。私は学生時代、長期インターンシップにおいて食品の特許技術の確立に注力しました。実験失敗時にその真因が特定できないに苦労しました。そこで目標とする新規技術を明確化して、実験タスクの細分化を行いました。それにより、独力で結果を出せる部分、有識者等の力を借りる部分、他人に...,自己PRをお願いします（200文字以下 ）,私は粘り強さと試行錯誤する力を兼ね備えた人間だ。大学2年生時に、自分の力で稼ぎたいという思いからwebサイトを作成した。しかし収益化するのは非常に難しく、開始から半年間はほぼ収益が無かったがSEOの観点からPDCAを回し、1年後には1ヶ月で3万円もの収益が得られた。クライアントに最高のアウトプ...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,大学に入って未経験から始めた◯◯で二段を取得したことだ。大学入学後、何か新しいことを始めたいという思いから、今までやったことのない武道系、その中で最も雰囲気の良かった◯◯部に入部することにした。武道の経験がない自分としては、最初は受け身をとることすら難しく、それ故にケガも多かった。しかし、その...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,長所は粘り強さと行動力、短所は諦めの悪さだ。自分の将来を考えた際に、いち早くビジネスに触れることが必要だと考え、すぐにwebサイトを作成し収益化を目指したり、長期インターンを始めたりとスピード感を大事にしている。さらに、それぞれの領域において一定の成果が出るまで粘り強く続けている。しかし、これ...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,最大の困難は◯◯会社での業務改善だ。勤務初日に私の使命は会社の課題発見、改善策の提案と実行だと言われ戸惑ったが、業務を行っていくと様々な課題が見受けられた。一番は元銀行員の経験に頼った定性的すぎる審査だ。これでは新人研修が非効率的なので定量的な基準を設けることを提案した。社員とのディスカッショ...,各質問項目で注意した点,結論ファーストを意識した,自己PRをお願いします（200文字以下）,私は地道に粘り強く努力できる人間だ。今までの人生の中で解決が困難な問題に直面した時には結果の出るまで地道に粘り強く努力し、乗り越えてきた。大学受験の際には成績下位から成績が伸び悩みながらも努力し続け、日本有数の難関大学に現役合格することができた。大学院の研究活動においてはより良い結果を求め、時...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,◯◯◯◯◯部の最上級生として行った後輩指導だ。それまでの練習では指示したことを後輩たちがただこなす受動的な練習になっていた。質問がなく技術的な不足点を把握しにくいため指導効率が下がっていた。そこで練習外から後輩全員と何気ない会話でその人の個性を知り、共通点を見つけ仲良くなった。次に後輩たちの考...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は相手の懐に入る力だ。上記の部活動の経験において練習外では後輩たち一人一人の性格や長所、個性を知り、共通点を見つけ共感してあげることで仲良くなった。練習中には一人一人の気持ちを想像・仮定し、性格に合わせて意見を引き出した。このことで練習中・練習外問わず後輩たちの方から積極的に私と接して...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,◯◯◯店でのアルバイト経験だ。働き始めた当初は自分一人で店をはやく回そうと動いていたが、回転はむしろ悪くなり、接客の質も下がっていた。自分含めた従業員のオペレーションを分析すると他の従業員とのコミュニケーション不足から仕事の割り振りができておらず、効率が下がり回転を悪くしていた。そこで誰がどの...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,所属したサークルの復興活動に注力した。当初、廃部が示唆されるほど部員の活動への参加率が低かった。そこで私は、チームの和を深めれば参加意欲が上がり、参加率は向上すると考えた。そこで、縦と横の繋がり両方を強くしようと全体での交流会と学年ごとの交流会をそれぞれ月1回のペースで企画した。始め参加者は少...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は「抽象的な事柄を分析し解決する力」であると考えている。塾講師のアルバイトでは、生徒の国語の点数が上がらないという問題を、テスト答案を詳細に分析して根本的な原因を突き止めることで解決した。また短所としては「発想力」であると考えている。課題を具体的な段階まで分解した後、実際の施策を考える...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,研究活動において、誰も行ったことのない手法を用いた実験データの解析をやり遂げた。解析方法を学べる資料はなく、また同様の解析経験を持つ先輩もおらず一人でゼロから進める必要があった。そこで、膨大な量の論文を参照したり、解析ソフトの制作者が運営する質問チャットに適宜質問を投稿したりと、工夫を重ね一つ...,自己PRをお願いします（200文字以下）,私には、一度決めたことは責任を持ってやり遂げる力がある。塾講師のアルバイトでは、担当生徒を◯年間、責任を持って全力で指導した。学年が上がるごとに忙しくなり、アルバイト時間も惜しく感じることも多々あった。しかし生徒にとって最善なのは性格や学力を知る私が教え続けることだと考え、教え続ける責任を感じ...,志望動機,私は昔から人に教える事が好きで、大学三年生になり就活を本格的に意識し始めた際に自分の得意なことを活かせる仕事はないかと探し、見つけたのがコンサルタントの仕事でした。まだ細かい部分に関する知識は乏しいですが、コンサルタントの仕事はクライアントの業界を深く知らなければ的確な提案はできないため、常に...,学生時代に力を入れたこと,私が学生時代に頑張ったことは家庭教師のアルバイトです。去年の夏から近所に住む当時中学二年生の家庭教師を個人契約で引き受ける事になりました。その生徒は当初数学が0点でその他教科も全て赤点という状態でした。そこで私は生徒が能動的に勉強する姿勢を作るために、教科書を一緒に買いに行き、テスト期間の勉強...,長所と短所,私の長所は行動力です。計画性ももちろん重要だと思いますが、私の場合好奇心が旺盛なので、例えばジムに通ってみたいと思ったらその日に体験を申し込むなど、何かに興味が湧いたらまずは行動に移すことを大切にしています。失敗を恐れずtry&amp;errorを繰り返すことで課題と向き合い、自分自身の成長に繋げるこ...,困難を乗り越えた経験,高校で留学した時、ホストファミリーと上手くいかず、現地の学校に変更を申し出ましたが拒否されてしまいました。当時は、まだ留学して間も無く英語力も乏しい状態で、言いたい事を整理せずに申し出てしまい、こちらの訴えが十分に伝わらなかったことが原因でした。そこで私は、現状を説明するために必要な単語を覚え...,各質問項目で注意した点,それぞれの字数制限が短めなので、簡潔で分かりやすい文章を心掛けました。（1dayインターンシップ に参加したため自己PRはなし）,自己PR（200字）,私は居酒屋のバイトリーダーと◯◯サークルの新歓リーダーを務め、常にメンバー全員が活躍できる環境を作ることを意識し、周りを巻き込んで物事に取り組んできた。また、大学院での研究では今年から新しいテーマに取り組み、頭と手の両方を使って仮説検証を繰り返している。多くの関係者を巻き込み、仮説検証を繰り返...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250字以内）,大学での二次元材料の研究である。私のテーマの二次元材料は先行研究がほとんど無く、二次元材料の調製方法から物性評価の方法まで自分で考える必要があった。私は他の二次元材料の調製方法を論じた論文を10報以上読み、自分の研究に応用できる方法を見つけ、新たな調製方法を考えた。その方法は私の研究室で行えな...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250字以内）,私の長所は泥臭い努力をし続けられることである。私の研究分野は数多くの実験を行う必要があり、1か月以上条件を変え続け同じ実験をし続けたこともある。失敗が続いても投げやりにならず失敗の原因を分析し、仮説を立て、泥臭く実験し続けることで研究を進めている。一方短所は優柔不断なところだ。大学受験時には志...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250字以内）,◯◯サークルの新歓リーダーとしての活動である。サークルの人数が年々減少しており多くの新入生を獲得する必要があった。当初は一部のメンバーのみしか新歓に参加していない状況であったため、メンバー全員が活躍できるようにメンバーそれぞれの適性に合った新たな企画を立ち上げることで全員が積極的に新歓に参加で...,各質問項目で注意した点,簡潔に分かりやすく書くことを心掛けた。,自己PRをお願いします（200文字以下）,私のPRポイントとして「友人の幅広さ」「器の大きさ」がある。前者は、私は◯卒から◯◯生まで、交友関係が幅広い。そのため、経歴等で人を差別することは決してせず、どんな人に対しても理解を示し、円滑にコミュニケーションをとる自信がある。後者は、私はこれまでの人生で「キレた」ことが一度もない。相手の過...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,フリーの◯◯として年間◯◯万円稼いだことである。それ以前は予備校で◯◯をしていたが、コミュ力と指導力に自信があり、独立してフリーの◯◯となった。生徒はSNSを駆使して0から集め、◯◯受験生を中心に◯人の生徒を指導してきた。保護者に面談のアポを取り、報酬を決定するまでも全て自力で行った。そこから...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は、幅広い意見を受け入れることができる点である。サークル内などで対立が起こった際にも、どちら側かについてもう一方を論破するのではなく、たとえ自分の価値観と違う意見でも一旦受け入れ、両者の気持ちを汲み取った上で問題点を洗い出し、平和に問題を解決することができる。しかし、それは同時に短所で...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,私の◯◯サークルは「◯◯も全力、遊びも全力」をテーマにしていたが、去年の大会成績が悪かったことから練習頻度を増やし、以前の楽しい雰囲気を失いかけ、その結果主力であった1年生が一斉に辞める噂が流れた。そこで私は1年生と上級生の両者を説得して練習頻度をあえて減らし、遊びの時間を増やした。その結果、...,自己PRをお願いします（200文字以下）,私は議論の発散と収束のバランスを常に意識しつつチームを前進させることができる。学部時代に憲法の表現の自由を学んだことから、集団での決定に正統性を持たせるために自由な発言権を保障することの重要性を学んだ。大学院では地方公共団体との連携や海外大学との議論会を行い、仮説構築や論点設定によって秩序を構...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,◯◯未経験というバックグラウンドを持ちながらも◯◯部に入部し、レギュラー獲得を目指して日々の活動に取り組んだ。高校時代に消極的な理由で◯◯部への入部を断念し後悔した経験が糧となり厳しい環境でも粘り強く練習に取り組むことができた。また出場した試合の◯◯を映像に残して練習に活かす工夫をしたことで自...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は高い目標に向かって粘り強く努力できることだ。高校時代に自身の実力不足や勉強との両立への不安という消極的な理由で◯◯部への入部を断念し激しく後悔した経験から、困難な目標に積極的に挑戦しやり抜くことに価値を見出すようになった。この行動原理ゆえ大学では体育会という厳しい環境を選択した。短所...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,◯◯で周囲の選手との実力差を埋められず活躍できない時期があった。上達のためには練習と実戦のサイクルを回すことが重要だが、試合への出場機会の少なさゆえ課題を発見できず漠然と練習に取り組んでいたことが問題であった。そこで出場した全試合を映像に残す工夫をし、自身の弱点や◯◯の◯◯を分析したうえで練習...,自己PRをお願いします。 （200文字以下）,グローバルな素養と日本人性の兼備だ。高校留学で初めて少数派として生活し、日本人としてのアイデンティティを持つことの大切さに気づく機会を得た。大学留学先は小規模大学で、プレゼン、グループワークが頻繁に求められた経験から、彼らと英語で対等に議論する力を得た。海外経験に富む学生は多い。しかし彼らとの...,学生時代に頑張ったことを教えてください。 （250文字以下）,留学中の勉強効率化だ。現地大学では、前期は課題の量に圧倒されながらがむしゃらに勉強をしていた。しかし後期から「他と協力し効率的に」と勉強法を変えた。授業で積極的に他の生徒に話しかけ、図書館で彼らを見かけた際はカフェに誘い、雑談をしたりして友好関係を築いた。そして彼らとリーディングなどの手間のか...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください。 （250文字以下）,長所は適応力だ。これは○○留学中、知人や日本人が皆無な現地校で一人で生活した経験から得た。ホストファミリーに校門に置いていかれた授業初日から手続きや授業、友人作りを一人で一年やり切った経験から、未知の環境に適応する力を得た。短所は計画性のなさだ。まず行動し、調整することが多かった。大学受験で勉...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。 （250文字以下）,ダンサーからDJへの転身だ。大学のサークルでブレイクダンスを始めたが、○年生の時に○を負傷し、ダンサーとしてのサークル貢献が困難となり、当初はサークル内での自分の必要性を感じることができなくなった。しかし踊る側ではなく、踊らせる側としてダンスに携わりたいと考え、音楽関係の人脈を持つ先輩や幹事長...,自己PRをお願いします（200字以内）,私の強みは「戦略的思考力」と「周囲を巻き込む力」である。所属サークルの女子入会者数が例年少ないという問題の解決において上記の強みを発揮した。この経験の中で私は競合サークルを分析し差別化戦略を立案した。そこから新入生への訴求ポイントをトークスクリプトにして共有し多くのメンバーを巻き込み、入会者数...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250字以内）,私は強みである戦略的思考力を生かし、所属する◯◯サークルにて、同規模の他サークルと比べて女子入会者数が少ないという問題を解決した。問題の原因を分析すると、例年他の◯◯サークルを新入生女子における競合と考えていたが、実際には競合している人数は少ないと判明した。そこで真の競合を同規模で似たスポーツ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250字以内）,私の長所は主体的に行動する力である。私は何事にも主体的に取り組むことを心がけており、サークルの会長をした際も自分がサークルに残せるものは何かを考えた結果、新歓改革を行い例年放置されていた女子新入生が少ないという問題を解決した。一方短所は視野の狭さである。上記のサークルでの新歓改革の際に、「自分...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250字以内）,高校の部活動において顧問の先生の指導がない中、部員で練習メニューを考え、◯◯大会ベスト◯を達成した経験だ。私が所属していた◯◯部では顧問の先生の指導がない中、上達のためには生徒の主体性が求められる環境であった。そこでチームメイトとともに自分たちに足りていない体力や技術を把握し、それを補う練習メ...,各質問項目で注意した点,文字数が少ないので簡潔にまとめることを意識した。
一次面接はESの深掘りをされるケースが多いため、深掘りに耐えられるエピソード選びを心がけた。,参考にした書籍・WEBサイト,ONECAREER,インターン志望動機を教えてください（250文字）,動機は二つあります。起業・経営中に学んだことを最も活かせる職種であり、若い時から成長できる環境があることです。私は、起業・経営を行う中で困難に直面した際、目標を設定し、方法を徹底的に考え、実行するという実務を経験いたしました。これは、新規事業立案や問題解決案の作成の際に最も必要なことであると認...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字）,私は現在、起業・運営を行っております。学生それぞれが得意分野を分担・担当し、◯◯部や◯◯部に別れ、取り組んで参りました。起業段階では、メニュー確定・内装・アルバイト募集・営業時間設定など様々な分野で売上利益のために尽力して参りました。効率化の一方、必要な場面では、地道な調査・分析を行い、活動し...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字）,長所は粘り強さ、短所は我が強く独断的な部分があることです。長所については、起業・経営のなかで障壁に直面した際、店舗周辺の市場調査を徹底的に行い、新たなターゲットを発見し、新たな商品を考案しました。短所については、サークル運営の際、◯◯人規模の組織をまとめるために、自分が正しいと認識したことに強...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字）,幼少期からやっていた◯◯でのレギュラー落ちの体験があります。中高時代の◯◯部は、大規模で、レギュラーを守ることは非常に困難でした。私は、中学生時代はレギュラー・ベンチ入りとして活躍しておりましたが、高校生になった時、初めてベンチ外を経験しました。その際、自分に何が必要でどうしたらいいのかを徹底...,各質問項目で注意した点,とにかく結論ファースト。,自己PR（200文字以下）,私の強みは、「綿密なコミュニケーションを通じて他者と信頼関係を築く」ことである。
私は集団塾の講師として、コミュニケーションを改善することで中学受験クラスの合格率を大幅にアップさせた経験がある。「先生が担当で良かったよ。」と生徒が言ってくれ、定期的に近況報告をしに来てくれることが嬉しい。私は...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,私が学生時代に頑張ったことは、4人のメンバーで◯◯と◯◯の◯◯で◯◯したことだ。私たちは◯◯型◯◯を◯◯で活用するという仮説を立てていた。しかし、本当に需要があるのか分からないという課題を抱えていた。そこで私は◯◯会社の生の声を聞くため、20社以上に問い合わせメールを送った。その結果、2社にイ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は、傾聴力である。他人は自分にはない価値観を持っていたり未知の体験をしていたりするので、人の話を聞くのが好きである。サークルの後輩から「先輩の中で一番しゃべりやすいです！」と言われたことが印象に残っている。サークルで困っていることなどを相談してくれることがとても嬉しい。
一方、私の短...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,私が困難を乗り越えた経験は、高校時代にサッカーノートをつけることによって、チームに貢献する方法を見出したことだ。私は攻撃の選手だったが得点能力が低く、チームの力になれていないことに悩んでいた。そこで試合のたび、ノートに達成できたこと・反省事項・次回の試合で挑戦したいことを書き出すことにした。ノ...,自己PRをお願いします。（200文字以下）,私の強みは、物事の本質を突き詰める思考力である。私は国際情勢への理解を深めたく、大学から◯◯活動を始めた。活動中、国際問題に対して徹底的に情報収集・問題分析を行い因果関係を突き詰めて解決策を生み出した。集団での議論では他者の発言の意図を深掘り、対立点や共通点を考えた上で、集団にとっての最適案を...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250文字以下）,私は◯◯で開催された、◯日間の◯◯大会に◯◯として出場し、積極性と協調性が評価され大会◯位を受賞した。◯名程のグループで決議文書の策定を目指して議論をしていた際に、威圧的なメンバーにより他の意見が無視される状況に陥った。私は積極的に他のメンバーに話しかけ、◯◯力の差が原因で発言が困難な人には個...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください。（250文字以下）,私の長所は、自己成長に貪欲なことである。◯◯の長期インターンシップにおいて自身の仕事効率の悪さという能力不足が露わになり落ち込んだが、努力の先に自己成長があると信じ◯ヶ月間粘り強く様々な方法で弱点を克服した結果、仕事効率を3倍上げることに成功した。短所は、課題を一人で抱え込みやすいことだ。始め...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。（250文字以下）,私は、◯◯人規模の◯◯の運営を通して、チームマネジメントにおいて一人一人が能力を発揮できるようサポートする重要性を学んだ。私は円滑に◯◯準備を進めるため5部門の運営統括を務めたが、就職や他の活動との兼ね合いからコミットできるメンバーが少なくなるという困難に直面した。解決のために、私は仕事を細分...,困難を乗り越えた経験、学んだこと,私は学生団体で◯◯という活動を行なっています。この活動は日本に前例がなく、協力を得づらかったですが、相手のビジョンを共有することで私はこの問題を乗り越えました。前例がないことを嫌う行政や大学に対して、行政の方が革新性が高い、という仮定を置き、企画書の内容を行政の経営計画と整合的になるように練り...,自分の長所、短所,長所は好奇心旺盛で何にでもすぐ挑戦する所と、人に助けていただけるところです。現在運営中の◯◯プロジェクトでも初のWEBサイト作成に挑戦しました。そして一生懸命取り組む姿勢を見て、援助したくなるとよく言われます。その周囲の援助を結果につなげることができます。短所は完璧を目指しすぎてしまうところで...,インターン志望動機を教えてください,私は以前◯◯という会社の方に対しての販売戦略提案を行いました。その案件を通じて企業内部の人間が成功体験のために視野狭窄に陥ることを学び、これを超えられるのも現在のターゲットから視野を広げられるのもコンサルタント以外にない、とコンサルタントの自由な立場と業界全体を俯瞰できる点に惚れ込み、この業界...,学生時代に頑張ったことを教えてください,私は◯◯部のマネージャーをしています。入部当初、他にマネージャーがおらず仕事は手探りでした。部員が少なく十分な練習ができない中で、マネージャーの必要性とは「部員が競技のことだけを考えていればよい状況を作り出す」ことだと考えました。部員にとってのベストな環境を考え、対戦相手の動画撮影や、スコア分...,各質問項目で注意した点,文字数は少ないが、具体例を盛り込むようにした。,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。,ある学生団体に所属し始めた頃、◯◯の技能に先輩と大きな差があり挫折を味わいました。この困難を乗り越えて立派な◯◯だと認められるために、プロに連絡を取り師事することになりました。時間の限られたレッスンの中で効率的にノウハウを吸収するために事前に自分が問題視していることを書き出し、終了後にはその解...,インターン志望動機を教えてください,インターンを通じてコンサルタントの業務へのより深い理解をしたいと考えているためです。私は、自分の性分に合っていて今までの経験を生かすことができる「問題解決」でビジネスができるのではないかと考え、コンサルタントに興味を持ちました。現在大学院において◯◯学の研究を行っており、その中で今直面している...,学生時代に頑張ったことを教えてください,サークルの代表として、地方でチャリティー公演を主催したことです。地方での公演はサークル史上初めての出来事であり手探りで運営していく他なかったが、是非開催して欲しいという現地の方の声を聞き、何としてもやり遂げようと考えました。公演の成功には広報が最重要だと考えたため、現地の方々と協力して著名なプ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,私の長所は、どんな環境にも適応しそこで最大限のパフォーマンスができるところです。大学時代に4つの学生団体に所属していた時期がありましたが、どの団体でも信頼を得ることができた経験があります。またその一方で学業も疎かにせず、GPAは◯を保つことができました。しかしその反面、欲張っていろいろなことに...,各質問項目で注意した点,字数が短いうえに量が多いので予めなるべく多くのエピソードをストックしておいてから簡潔に書くように心がけた。,自己PRをお願いします,私は長期的な視点を持って物事に取り組むことができます。高校◯年生の家庭教師をしていますが、当初生徒は自学習を軽視しているという課題がありました。私は彼の◯年後の受験やその後の人生について考え、毎回の試験対策よりも学習習慣をつけることを優先し、毎日の宿題を書くためのホワイトボードを設置するなど自...,学生時代に頑張ったことを教えてください,サークルにおいて◯◯から脱するために模擬店を発案し企画したことです。◯人ほどの団体で◯◯と模擬店の両方を運営するため人手不足が予想され当初メンバーは後向きでした。しかし私は「慢性的な計画性のない準備や運営の習慣を断ち切れば成功する」とメンバーを説得しリーダーを引き受けました。そして前日までにで...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,長所は粘り強さです。◯◯語を勉強していた私は◯年前に大学の研修に応募したものの実力不足により落選してしまいました。私は悔しさをバネに1年で◯◯の最高級である◯◯級に受かるという目標を立て、大学にいる◯◯圏出身の留学生達に積極的に話かけ友達を作るなど◯◯語漬けの生活を送ったところ1年後に◯級に受...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか,家庭教師先の生徒と親御さんからの信頼を取り戻したことです。家庭教師を始めて最初の定期試験で生徒の平均点が◯点ほど下がってしまい、信頼を失ってしまいました。私はただ指導するだけで人間関係の構築を怠ってきたことに気づき、自己開示を多くして生徒の心を開きやすくする、授業後に親御さんに授業内容を報告す...,自己PRをお願いします（200字）,私の強みは、相手の立場に立って物事を考え、行動に移せるところだ。◯◯制作サークルでの編集長としての経験を挙げる。入会して間もないメンバーに対して、不安や疑問点が解消されるまで話を聞き、自分の新人時代を思い出して相手の気持ちに寄り添った。頻繁にコミュニケーションを取り、技術面、精神面共に全力でサ...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250字）,◯◯制作サークルで編集長を務めたことだ。制作の課題は、部員各々の十分な時間の確保、期限内に自らの担当の完成、そして各々の選り好みを考慮しつつ、全体を的に貫性を持たせることである。オンライン・オフライン問わず、チームでの話し合いを重ね、全員の意見が上手く反映されるように努めた。内容は、読者の関心...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250字）,私の長所は、誰よりも努力ができるところだ。高校時代の◯◯部では、目標に向かって地道に練習をし、コーチにフィードバックをもらうことを繰り返したことで、主将に選出された。受験期は、必要な思考力や知識量を逆算し、脇目も振らずに勉学に励んだことで第一志望校に合格した。短所は、緊張をしやすいところだ。研...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250字）,高校2年生の春、私は◯◯という手術必須の大怪我負った。公式試合の1日前の出来事であり、その後に控えていた引退試合への出場も絶望的となった。プレー以外でチームに貢献するために、選手へのアドバイザー的役割を担いつつ、後輩指導の強化を図った。部員各自に長所と短所を理解させたことでチームがお互いの特性...,自己PRをお願いします。（200文字以下）,私は「問題解決能力」を持つ人間である。高校時代、◯◯部の主将として前年度◯◯に終わったチームの立て直しを図った。チームの現状から、部員の集中力を改善することが最優先事項であった。そこで、部員の表情を冷静に分析することで、原因は部員が不満を抱えていることだと判断し、不満を解消することに注力した。...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250文字以下）,頑張ったことは、卒業論文の発表である。努力してきた成果を、目に見える形で残したいという思いから、この発表に力を入れた。自身と異なる専門分野をもつ参加者に対して、いかに興味を引き、研究内容をわかりやすく伝えていくかが課題であった。そこで、この課題を解決するために、（1）発表内容の構造化（2）発表...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて教えてください。（250文字以下）,長所は「人を上手く動かす力」である。高校時代、◯◯部の主将として◯◯名の部員をまとめ、チームを活性化する必要があった。そこで、部員一人一人を深く知り、WhatとHowだけでなく、Whyまで意識して指示を送ることに注力した。その結果、部員に納得感を与えスムーズに行動してもらうことができた。短所は...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。（250文字以下）,大学での研究活動である。新規な◯◯の◯◯が上手くいかず、◯◯が特定できないという困難があった。そこで、2つの視点から解決を図った。1つ目は短期的な視点から、他の手法を組合せることで◯◯を特定するというものである。2つ目は長期的な視点から、◯◯可能な◯◯を数多く試していくというものである。また、...,自己PR,私は周りへの気配りに自信があります。この強みが活かされたのは飲食店でアルバイトをしていた時です。ただ飲食を提供するだけでなく、お客様が何を考えているのか、何を求めているのかを瞬時に判断し、そのニーズに沿った行動をしています。この能力は、コンサルタントとして、顧客との信頼関係を築くために肝要なる...,学生時代頑張ったこと,大学のサークル活動です。◯◯サークルで幹部を務め、約◯年間、◯◯の指導からチームの統括まで指揮を執り、◯月に行われた大学祭公演に向けて、様々な取り組みをしました。この経験から、本人の行動に付加価値を与えられる人間が、優れたリーダーとして評価されることに気づきました。なので、私は自分にしか出来な...,長所・短所,私の長所は社交性です。幹部を務めるにあたって、如何にチームの皆と心の距離を縮めるかを重視しました。具体的には、最上級生である私に対しても後輩からあだ名で呼んでもらえるようなアットホームなチームを作り上げたことが挙げられます。そのために、積極的なコミュニケーションを欠かさなかったのは勿論、思わず...,困難だったこと・どう乗り越えたか,チームのモチベーション統一に苦労しました。サークルということもあり、必ずしも◯◯への熱意がある人ばかりではありませんでした。この課題を解決するために、私自身が誰よりも◯◯に対して真摯に向き合うことから始めました。元々モチベーションが低い人にいくら私が訴えても心に響かないと考えたからです。その結...,自己PRをお願いします（200文字以下）,性質面では主に2点あります。精神的にも肉体的にもタフである点と、利他性を持つ点です。1点目に関しては、◯名規模の部活の要の役職を1年間務めあげた経験から、精神的に折れない強さや、マルチタスキング能力を、継続的なスポーツ習慣から体力を得ました。2点目に関しては、自身も競技していたスポーツにマネー...,学生時代力を入れたこと（250文字以下）,◯◯部のマネージャーチーフとして部の優勝に貢献したことです。2つの取り組みを行いました。1つは業務縮小、2つ目は業務のマニュアル化です。1つ目は、マネージャーの不足を背景として、仕事を選手に任せる・一部自動化するといった取り組みです。少人数で業務を遂行することを可能にしました。2つ目に関しては...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,長所は、好奇心旺盛で未知の領域での活動を楽しむことができる点です。◯◯における在住経験を背景として生まれた特性で、未知の分野の知識を得ていくことが面白いです。多趣味である点からも伺えますが、大学でも、◯◯の業務や◯◯の◯◯ボランティア、◯◯の個人塾、◯◯バイト等、幅広い職業体験を得ました。短所...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,自ら企画した1人旅により知見を深めたことです。言葉の通じない◯◯に行き先を設定することで、誰も頼ることのできない環境をあえて作りました。四日間で合計80kmを歩き回り、日本とは国民性も使える検索エンジンも異なる◯◯で、当初は自身の身の安全も担保されず戸惑いましたが、身振り手振りで自分の意思を伝...,各質問項目で注意した点,自己PRでは、デロイトの求めている人材と合致するように意識した。
自分の経験を最大限アピールしたかったので、各質問項目で使うエピソードは変えた。,志望動機,学生生活の中で◯◯・◯◯・ゼミ・◯◯・◯◯プログラムと幅広い対象に興味を示し尽力してきた経験がある私は、総合コンサルとして活躍している企業の1つである御社に対し、コンサルの中でも総合コンサルという形態に親和性を感じました。加え、近年のITやAIの目覚ましい発達を鑑み、総合コンサルといえど需要の...,学生時代に頑張ったこと,◯◯の企画で私は自身の没入的な仕事への態度と意欲が買われ、中途で組織の◯◯として登用されました。新参者だからこその知見をもって指示系統の簡素化を中心とする組織体制改革の提案を行いました。その提案が実現するやいなや、それまで滞っていた業務が、Slack上の交換する情報量が増えるなど可視的に分かる...,自分の長所と短所をエピソードを交えて,良くも悪くも自分の性格は外交的なところにあると思います。新しいコミュニティに入ってもすぐ大勢の人に自分から話しかけ仲良くなることが多いです。大学◯年の◯から途中で入った学生団体◯◯でも、その友達を作る早さに周りから驚かれました。しかし、一方でこの性格は必ずしも良いわけではなく、時に他人のプライ...,困難を乗り越えた経験と、そこから何を学んだか,◯◯の方々と大学の仲間で◯泊◯日の合宿を行いました。しかし、その結果は満足のいくものではありませんでした。◯◯の方からは厳しい意見をいただいたことも嘘ではありません。一緒に合宿の運営を担っていた仲間と反省する中で、私は何事も大元の目標が定まっていないと質の良い成果は生まれないのだと学びました。...,各質問項目で注意した点,この頃はデロイトがどんなファームか企業分析すらもできていなかったので、シンプルに自分がコンサルとして適性があることをアピールしながら執筆した。,自己PRをお願いします。,私は素直で社交性が高いということが強みです。他者から自分の改善点を指摘された際に、素直に相手の意見を受け入れて、改善のために行動に移すことができます。また、誰とでもコミュニケーションを上手くとり、チームやグループ内の雰囲気を良くすることができます。相手が歳上であっても、相手の話をしっかりと聞き...,学生時代に力を入れたこと,私は◯◯の◯◯で◯◯をしていました。◯◯を獲得することが仕事でした。当初は、全く◯◯を獲得出来ませんでした。その原因を自分に対する自信のなさだと判断しました。◯◯経験を積むため、失敗を恐れずチャレンジを繰り返しました。その過程で、先輩からの意見を参考にしたり、◯◯が多く参加するイベントに参加し...,困難を乗り越えた経験と、そこから学んだことはなんですか,私は家庭教師として小学6年生に中学受験の勉強を教えていました。その際の大きな問題点は子供が勉強が全く好きでなかったということです。そこで、私は、勉強時間ではなく、勉強への集中度、興味を最も重視するよう親御さんに提案し、多くの時間とコストをかけていた塾の授業数を削減しました。そのために、親御さん...,自分の長所短所をエピソードを交えて教えてください。,私の長所は社交性です。大学の◯◯の期間に一人で◯◯を訪れて現地の学生と交流しました。積極的に自分のことを話さなどして仲良くなり、美術館やバーに連れて行ってもらいました。私の短所は喋りすぎてしまうということです。グループディスカッションの際など、自分の意見を多く言ってしまうことで相手を圧倒してし...,インターン（4日間のジョブ選考）の志望動機,貴社のインターンシップを志望した理由は、コンサルティング業務への理解を深め、今後のキャリア形成に活かすためだ。塾講師のアルバイトの経験から他者の成長をサポートすることにやりがいを感じ、クライアントの経営課題の解決を手助けすることで企業の社会価値向上に貢献できるコンサルティング業界に興味をもつよ...,学生時代に頑張ったこと,◯◯の広報部長として知名度向上を目標に、全国の高校20校に3000部の冊子を配布した。私は学内向けだった◯◯を、◯◯に価値を感じてくれる高校生向けに作り変えることを提案した。しかしサークル内にも高校側にも協力者が少なく、実現可能性が低かった。そこで、サークル内ではメンバーの目標とタスクを細かく...,自身の長所・短所,私の長所は臨機応変に対応できることだ。この長所はグループワークをした時に活かされた。ゼミで班ごとに研究について議論していた時に、一番良いアウトプットが出た班が私の所属する班だった。また先生からも雰囲気が良かったと言われた。それは、他人の意見を受け入れながら話し合いを進め、また違うと思った時には...,困難を乗り越えた経験,怪我で部活の試合に出場できなかったが自分の役割を見つけチームを支えた。中学校でバレーボール部に所属し、レギュラーとして活動していた。しかし試合直前に怪我をしてしまい試合出場を断念した。私は今まで通りチームに関われないことを悔しく思い、他人をサポートすることでチームに貢献することにした。例えば友...,各質問項目で注意した点,話の流れが分かるようにある程度構造化してESを作成した。（エントリーシートは4日間のジョブ選考時に提出したもの）,長所、短所,私の長所は実行力がある点だ。私は学生運営の◯◯で◯◯担当という役職につき、在庫ロス量を半年で◯％まで削減した。具体的には曜日ごとの消費量を分析、発注フローの変更をし、ロス削減の意識をスタッフに浸透させた。目標を達成するために、周りを巻き込みながら粘り強く解決する実行力が長所である。短所はマイペ...,学生時代に頑張ったこと,私が力を入れていることは、長期インターンである。そしてこのインターンで意識したことは「自ら課題発見をする」「課題解決を、周囲を巻き込んで行うこと」の2つである。私は大学◯年時より学生運営の◯◯でインターンをしている。最も苦労した点は、施策を全スタッフに定着させるということだ。私は◯◯担当という...,自己PR,私は実行力があり、それを周りを巻き込んで発揮していくことができる。組織として課題に直面した際に、周りのメンバーを励ましながら解決策を模索する。またひとりで課題に直面しているメンバーに対しては、寄り添って一緒に解決策を模索する。そうすることで、チームとしての一体感を生み出す「つなげ役」になる。ま...,各質問項目で注意した点,論理的かつ端的に述べることを意識した。,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。,コンサルタントという職業を希望する理由は二つあります。一つ目は、企業の課題解決を助けるコンサルタントが最もやりがいを感じる職業だと考えるからです。私は他者のために行動し、信頼関係を築き、目標達成へと進めることに喜びとやりがいを感じます。所属する◯◯部では部員増加に伴い1人当たりのフライト回数が...,自己PR,私の強みは行動力だ。私は大学の◯◯部で活動している。月例ライブでの1バンドごとの演奏時間が短く、長時間演奏したいという思いと私自身の企画運営能力を試したいという思いの2点から個人企画ライブを主催した。会場予約や代表者会議、ステージ設営やスケジュール調整等の全てを主導した。未経験の事柄でも失敗を...,学生時代頑張ったこと,私は個人企画ライブを頑張った。私は◯◯部員として活動しているが、一バンドごとの演奏時間が短くなっていた。長い時間を使ってライブを実施したいという周囲の声と、私自身の企画運営力を試してみたいという思いが強くあったため実行に移した。ライブ会場の予約やバンド代表者との打ち合わせ、ステージや音響・照明...,長所と短所をエピソードを交えて,私の長所は物事を他者にわかりやすく説明することだ。塾でのアルバイトで私が高校で学習していない範囲を教えたことがある。その際テキストを読み同時に理解し問題の解き方を教えた。授業後には生徒に「とてもわかりやすかった」と言ってもらえた。私の短所は目先の結果に一喜一憂し、気持ちの切り替えに時間がかかっ...,困難を乗り越えた経験とそこから学んだこと。,私が直面した最大の困難は留学生との英会話だ。私の大学には多数の留学生がやって来るが、私は「自分の英会話能力が低いため英語で会話することが恥ずかしい」と考え、積極的に話しかけられなかった。そこで、この困難を克服する工夫としてあえて日本語で考えないことを心がけた。直接的な英語での思考を実践するよう...,自己PR,私は「大の負けず嫌い」だ。その力を最発揮したのが、◯◯で県大会で優勝した経験だ。高校1年では市大会で敗退し、周りが結果を残す中、負けてたまるかと強い気持ちで自分の課題を分析し克服を試みた。まず日々の練習内容や意識点など毎日ノートに記し自己分析した。次に毎日1時間、弱点の体幹を鍛え身体の基礎を強...,学生時代頑張った事,独学で色を学んだ事だ。大学3年時本屋を歩いていた時、色の資格の本が目に飛び込んできて、面白そうと興味を惹かれた。自身の好奇心旺盛な性格とフットワークの軽さ、また自己の価値向上への意欲が高い事などが決め手となり、検定2ヶ月前だったが受験を決めた。色の知識は皆無の中独学で猛勉強し、正当率9割超えで...,自分の長所、短所についてエピソードを交えて,私の長所は「結果に執着し、目標達成への努力を怠らないところ」だ。中学〜現在まで取り組んできた◯◯で、常に目標を持ち自身の限界に挑戦してきた。挫折しそうになった事もあったが、負けず嫌いの性格で結果と目標に執着した結果、高校2、3年時には◯◯1位になった。一方短所は、目標達成意識が強すぎるが故の「...,困難を乗り越えた経験、またそこから学んだ事,◯◯の◯◯長として「ブロック員15人の8割が◯◯規模の大会で入賞」を目標に指揮をとった事だ。◯◯長就任時は4名しか入賞出来ず、私は次の事を実行した。まず、部員個々の弱みを整理し、共通項を探し出した。次にそれを元に練習計画を立て、日々の練習が各部員にとって最も効果的で、各々が主体性を持って練習に...,自己PRをお願いします。,私は「人と出会い、人と協力し、人と競い合う」という3つの価値観を大切にしている人間です。自分と違う景色を見てきた人と出会うことに面白さを感じた私は、敢えて違う環境を求めて私立の中学に入り、大学では生まれ育った◯◯を離れました。そして出会った人々と協力し競い合うことが出来る所に面白さを見出した私...,学生時代に頑張ったことを教えてください。,私が頑張ったことは大学の◯◯部での活動です。元々はリーグ戦で1勝もあげることが出来ず万年最下位のチームでしたが、私たちの代になったときそれまでの「楽しむ◯◯」という部の方針を「勝利を目指す◯◯」へと変えました。その中で私は周りの選手に対し厳しく接することで練習から緊張感を持ってプレーする環境を...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください。,私の長所は競争心です。チームとしての目標を達成する際、最も貢献できる人間になることを重視してきた私は中学から大学までチームの中心として◯◯をプレーしてきました。チームの命運を任せてもらえるような唯一のプレイヤーになる為にチーム内での競争を勝ち抜いてきた精神が私の武器です。一方で自分が戦うフィー...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。,私にとっての困難は部活内で自分の言葉に説得力を持たせることでした。大学での部活において、自分が周りに厳しい言葉を発しても最初は相手の心に届いていませんでした。そこで私は人に厳しく言う分、自分も常に見られていると思い練習でも試合でもベストなパフォーマンスが発揮できるよう準備し続けました。この方法...,自己PRをお願いします。,私は、新しいことに果敢に挑戦していく人間だ。大学では、国際性を高めるというテーマを掲げ、様々なことに取り組んだ。具体的には、◯◯で◯◯インターン、◯◯の学生との◯◯合宿、◯◯プログラムの講義を英語で準備・実行するアシスタント、◯◯への◯年間の留学が挙げられる。貴社においても様々なプロジェクトに...,学生時代に頑張ったことを教えてください。,◯◯プログラムの講義の準備と進行に◯年半リーダーとして取り組んだことである。「どうすれば◯◯を志す学生の◯◯中の学びを最大化させられるか？」という問いのもと、教授や◯◯を含むアシスタント仲間と講義の準備をし、教室では◯◯学の講義を英語で実施した。講義後は受講生◯人にフィードバックを提出してもら...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください。,私の長所は、根気よく物事に取り組む粘り強さだ。これは留学中に挑戦した◯◯演習で特に養われた。演習では、◯◯に必要な◯◯や規制に関する情報が一般検索エンジンでは得られないという困難に直面した。そこで私達は、図書館の司書を通した有料のデータベースからの調査や専門家へのインタビューに日夜取り組むこと...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。,留学中の◯◯演習では、◯ヶ月という期間内で担当◯◯へ向けた◯◯に取り組んだ。私を含めチーム全員にとって初めての◯◯演習であったため、当初は方向性を定めることや締切までに成果を出すことに苦労した。私は、常に課題の大枠を捉えるよう心がけ、それぞれが果たすべき役割とタスクに関してチームメイトと頻繁に...,自己PR（200字）,私は探求心を持って自己を高め続ける推進力に自信があります。幅広い分野に興味、関心を抱き、より深く知りたいという探求心から新しい環境に飛び込み、最後までやり抜いてきました。学生時代では、学園祭運営や海外への一人旅、またインターンシップ経験など、様々なことに挑戦してきました。この推進力を活かし、貴...,学生時代頑張ったこと（250字）,塾講師として生徒の学習意識を改善に導きました。当時、担当生徒は◯◯への苦手意識が強く、授業への集中力が欠けていました。原因を分析した結果、学校と塾の学習内容が連動されておらず自身の現状を把握できていないことが問題であるとわかりました。そこで私は生徒の学校の授業進度を徹底的に把握すると共に生徒の...,自分の長所と短所（250字）,私の長所は他者との協調を大切にするところです。チームで活動する際、常に仲間を一歩後ろから観察し、チーム運営が円滑に行われるように仲間の意見を尊重しながら行動してきました。短所は物事に慎重になりすぎてしまうことです。あらゆる可能性を検討してしまい決断が遅くなってしまいます。しかし、一度やると決め...,困難を乗り越えた経験、そこから学んだこと（250字）,◯◯でのインターンシップにてチーム員との信頼構築に成功し、新規プロジェクトの推進に貢献しました。当初はメンバーと信頼関係を築けずプロジェクトに参加出来ませんでした。そのため、日々の業務を誰よりも早く正確に行い、仕事での信用を得ることに努めました。また、積極的に業務外でも関わり自分開示をすること...,自己PRをお願いします。,私は何事にも柔軟に対応できる人間だと考えます。このように考える理由は二つです。一つ目は人を見る力があること。二つ目は行動力があることです。一つ目の理由として、私は日頃から人の表情や受け答えからその人にあった話し方をすることを意識してきました。二つ目の理由として、大学から◯◯を始めました。これに...,学生時代に頑張ったことを教えてください,私は大学で◯◯立案の授業での優秀グループへの選出、そして◯◯にアイデアを形にしていただきました。私はグループのリーダーとして取り組みました。この活動での難しかった点は2点です。1点目はアイデア出し。2点目はグループ活動を円滑に進めることです。1点目の解決策は物事を考えたこともない視点で考えてみ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,私の長所は機転のきく行動力、短所は飽き性であることだと考えます。 長所として私は所属するコミュニティの多くで幹事の役割を受けます。最大で◯◯人規模の会を主催しました。企画力に加え、事前の段取りをすることで事前に起きそうな事態の対処を行うことができた点が長所に繋がると考えます。短所として、私は購...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか,私は高校生の時陸上をしていました。そこで私は半年間自己ベストが出ない経験をしました。原因は固定概念にとらわれすぎていたことです。私はレースを走る一週間前からルーティンのように練習メニュー、食生活を気にしていました。このルーティン自体が固定概念ではないかと考え、それからは自分にあった調整法を様々...,自己PR（200字以下）,私は気になったことを徹底的に調べずにはいられない。インターンで◯◯で利用されるチャットボットのコンテンツ作成を任された際、疑問点を調べ、現地への出張にも同行した結果、地元の方と観光協会との間に意識の差があると感じ、全観光施設で同じ項目の情報を記載する計画を変え、施設毎に特徴を加えることにした。...,学生時代に頑張ったこと（250字以下）,学生時代に頑張ったことは、◯◯として所属した委員会での活動だ。在学生や卒業生、教職員を繋げるイベントを企画運営する委員会で、幹部として積極的に携わった。満足度は非常に高いが参加者が伸びない企画では、学生が自身とテーマを関連付けにくいことが参加を躊躇う理由だと考えた。そこで全学生が必ず経験する【...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて教えてください（250字以下）,長所は新しいことに挑戦する好奇心だ。留学先で留学生と留学予定の正規生を繋げるイベントを0から企画運営した。他キャンパスでの広報がうまくいかないこともあったが、学生課の協力を得ることができ結果的に参加者◯◯◯人以上のイベントを開催することができた。
短所は正しいと思うことに対して頑固な点だ。個...,困難を乗り越えた経験と、そこから何を学んだか（250字以下）,日本人がほとんどいない地に一人で留学し自ら行動を起こす重要性を学んだ。最初は、初めてマイノリティになったことで萎縮してしまい、心を開けず孤独を感じて自室からほとんど出なかった。そこで、状況を変えるため◯◯◯◯旅行に友人を誘ったり大学の運動会に参加するなど、積極的に人に会うことを心がけ、同時に自...,各質問項目で注意した点,字数が限られているので、無駄を省くよう意識した。,自己PRをお願いします（200文字以下）,私の強みは「何事も最後までやり抜く」ことです。私は、「自身が成長し続けること」と「他人からの期待に応えること」を大切にしています。困難なことでも最後までやり抜くことで、これら大切にしていることを達成できると考えています。 実際にこれまで、研究、アルバイト、サークル活動のどれにおいても、やると決...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,学生時代に頑張ったこととして、修士論文の研究があります。研究では企業と共同研究を行い、◯◯工場の課題解決に取り組みました。当初、◯◯についての専門知識がなかったことと、工場の課題があまり明確でなかったことから、週に1回◯◯県にある◯◯工場へ足を運ぶこととしました。毎週の訪問では、工場の方と議論...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は「困難なことでも最後までやり抜く」ことです。上述した修士の研究においては、課題に対して、毎週工場を訪問し現場感を身につけながら、粘り強く解決に取り組んでいきました。一方で、私の短所は「考えていることを伝えることが苦手」であることです。修士の研究では、工場の方たちに自分の考えていること...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,大学の学生課でのアルバイトにおいて、◯◯◯◯の作成に取り組みました。私は、サークル◯◯の◯◯業務を担当していましたが、◯◯結果が職員の主観で決められるという課題がありました。そこで、基準を明確にしようとしましたが、提案に耳を傾けてくれる職員はいませんでした。そのため、過去のサークルの◯◯結果を...,自己PRをお願いします（200文字以下）,私は主体的に粘り強く課題解決に取り組むことができる人間である。高校時代には◯◯部に所属しており、目標である全国大会出場の前に立ち塞がる多くの問題解決に取り組んだ。皆が初心者であったため、経験と知識で他校に負けない為にネット上の試合動画を研究し共有する場や休日の朝練習などを提案し実行した。結果的...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,アルバイト先の飲食店でオペレーションの作成と改善に力を入れて取り組んだ。オープンして間もないお店であったことからオペレーションが整っておらず、満席人数に対応できないという課題があった。私は明確な原因を追求し解決するために従業員に不満点をヒアリングし、それに対する改善策を提案し実行した。2年間継...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は常に冷静に物事に取り組めることである。現在勤めているアルバイト先の飲食店で、他のアルバイトが食器を割ったり、オーダーミスを犯しても、どう対処すれば良いかを冷静に判断し、焦ることなく誰よりも先にフォローを行い対処している。一方で、短所は瞬発力が足りないことである。私は行動に移す前に考え...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,高校時代の◯◯部では、全国大会出場が目標だった。私の高校は全国大会出場経験がなく、皆が初心者から◯◯を始めるため、他校と経験・スキルの差が歴然であった。そこで、私は全国大会に出場するために足りない要素を明確化した。そして、朝練習・筋力トレーニング・動画サイトでの情報収集という三つの案を皆に提案...,自己PRをお願いします。
（200文字以下）,私には「継続力」があります。この例として、小学生のとき、校内最低の◯の遅さを克服するために始めた◯◯があります。そして、◯◯生活8年の経験の中で、校内1位から県大会◯位へと成果を出し続けてきました。これは、食習慣へのこだわりや部全体への新しい練習の取り入れなど、多方面から自己の成長を考えた結果...,学生時代に頑張ったことを教えてください。
（250文字以下）,頑張ったことは「◯◯の審判」です。私は審判員として「選手が全力を発揮できる環境づくり」に全力を注いでいます。冬の◯◯大会にて、選手が寒空の下で待機している状況がありました。私の競技経験から、体が冷えた状況では全力を発揮できないと考えました。そこで運営側と施設の方に対して、2134名の選手が暖か...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください。
（250文字以下）,長所は「成し遂げ力」です。私は◯◯の選手時代、年360日の練習と体調管理の記録付けを成し遂げました。そして成果を示すことで、部内に体調管理の記録付けを波及させることもできました。このように、私の行動を積み重ね、成し遂げる長所は、周りにも影響を及ぼすことができます。短所は「お節介な性格」です。私...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。
（250文字以下）,「選手から審判への転向」です。私は8年間選手として◯◯を続けてきました。そして、◯◯を続ける予定で大学にも入学しました。しかし、入部選考への3回の挑戦の甲斐なく、基準を突破できませんでした。入部は当然のごとく◯◯部の門を叩いた私には最大の困難でした。1人では後悔の念を断ち切ることができず、監督...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで答える点を意識しました。,なぜコンサルタントを志望するのですか。また、なぜ当社を志望するのですか。,私がコンサルティング業界を志望する最大の理由は、業務内容が私の興味と合致しているからです。私はこれまで、多角的な問題分析能力を持つことを目標に、様々な努力をしてきました。しかし私はこの過程で、課題を分析するだけでなく解決に導くことにも魅力を覚えました。このことから、経営課題の調査・分析から解決...,各質問項目で注意した点,流れを作ったうえで、わかりやすいように書いた,自己PRをお願いします（200）,私は、他人のことを自分のことのように捉えて考え、取り組むことができます。私は◯◯部のスタッフとして、選手とチームをサポートしました。ただ仕事や作業をするのではなく、チームや選手の課題の根本的原因と真摯に向き合って共に考えました。チームメンバーとの信頼関係に大切なことを学びました。これを生かして...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250）,私は◯◯サークルのスタッフとして、チームの得点率の向上に取り組み、成し遂げました。チームを客観視し、先読みする中で、チームの得点率の低さに着目しました。得点率の高い他校と比較・分析し、「得点する選手が限られている」というチームの課題を突き止めました。下級生やベンチメンバーをはじめとする選手の練...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250）,私の長所は、結果のために目標に対して貪欲に取り組めるところです。部活動での◯◯や学士論文での「◯◯」は、私にとって未知の分野でした。しかし、チームの目標や成果に対してコミットし、後悔の無いようにするために、常に学び、成長し続けて目標を達成してきました。 私の短所は、意思決定が遅いところです。研...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか250,私の研究室では、企業と共同研究を行っています。研究室のメンバーでタスクを分担し、各自で研究を進めるのですが、最終的な成果物のイメージが共有されておらず、各々の進捗状況やアウトプットがバラバラな状態が続きました。そこで、企業とこまめに連絡を取ることで、学生側が具体的なイメージを持てるようにしまし...,各質問項目で注意した点,文字数が少なめなので、1文を短く簡潔に書いた。
問題に対して、自分の答えが分かりやすいかどうか、確認しながら書いた。
あまり具体的に書けないので、相手にきちんと伝わるように言葉遣いや文言に気を付けた。,自己PRをお願いします（200文字以下）,周囲のために主体的に行動できる人間である。
私は所属したサークルにおいて、慢性的な合宿料金高騰問題の解決に挑戦した。
具体的にはバス会社との契約内容見直しを行い、25万円のコストカットを行った。
本来サークル渉外は合宿手続き・契約のみ行うが、1.サークル員全員のため2.未来の後輩達も同じ...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,所属したバンドサークルは慢性的に人手不足であり、新歓ライブで多くの新入生に入ってもらおうと頑張った。そのためにはメンバー同士の連携と練習量に裏付けされた個人の技量の2つで魅せる演奏をすることでこの人たちと一緒にプレイしたいと感じさせる必要があった。しかし当時のサークルにはどちらもなかった。そこ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,長所は多角的な視線を持っている点である。
私は周囲の人が気付かなかったことにも疑問を持ち主体的に解決に挑める人間であり、所属したサークルの抱えていた慢性的な課題解決において発揮されたと考えている。
短所は成功基準が高すぎる点である。
私は常に目標を高く掲げており、チームのメンバーを取り残...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,【サークルの合宿料金問題を解決】
私が所属するバンドサークルでは、慢性的な合宿料金高騰がサークル全体を苦しめていた。そこで、私はサークルのために料金高騰問題に終止符を打ちたいと考え、行動したいと考えた。1人当たりの金額と身体的負担を減らせると考え、具体的な施策として大型バス料金の値下げの提案...,各質問項目で注意した点,最初に結論だけ書いた。私は～などの言葉は必要性が少ないので飛ばした。,自己PRをお願いします（200字以内）,私の強みはプロジェクトマネジメント能力であり、ゼミ活動における報告書作成を通じて最も発揮されたと考えている。構想段階では多人数の関与に伴い遅延や記述様式のバラつきが予見されたため、計画表や記述ルールを作成し手戻りや品質低下を未然に防いだ。また作成段階では進捗をこまめに確認し期限内の完成に貢献し...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250字以内）,私はアルバイトとして2年間勤務した個別指導塾において生徒の成績向上に尽力した。当初、在籍生徒の成績が低い状態にあり、指導をする中で生徒の特性を無視した画一的な授業計画が成績低迷の原因であることに気がついた。元々、授業計画は講師ではなく教室長が策定する慣例であったが、生徒の特性を理解している担当...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250字以内） ,私の長所は「高い達成意欲」である。留学出願の際はTOEFLスコアを20点以上上げる必要があったため、大学での講義また睡眠以外の時間は全て語学勉強に費やした。「万が一結果が出なくとも後悔ない」と感じられるレベルまで勉強し、結果選考を通過することができた。一方、独力での達成志向が故に「他人に頼れな...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250字以内）,私はボランティア活動において十分な貢献ができない状況を乗り越えた経験を通じて、多様な観点から自身の貢献方法を考えることの重要性を学んだ。小学生の居場所作りを支援する団体に参画したが、小学生を相手にコミュニケーションがうまく取れず、様々な工夫を通しても小学生からの信頼が得られずに失意を味わった。...,自己PRをお願いします。（200字）,◯◯を定量化することで◯◯学に活かすことが私の大学・大学院通じてのテーマであるが、このプロセスでは仮説を立て仮説に必要な指標や数理モデルを用意し実験で検証することを繰り返すため、私は研究活動を通じてコンサルタントとして必要な仮説思考力を磨いてきた。また、海外生まれで長期留学もした経験から国際性...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250字）,サークルの代表として周りを使いながら1年間◯◯人規模のサークル運営を行なったことである。練習やイベントの運営ももちろん苦労したが、それ以上にメンバーに指示がない限り動かない「指示待ち」の人間が多かったことに苦悩した。しかしリーダーの指示の出し方や態度というリーダー側の在り方を考えるようになった...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250字）,長所は目標を持つ力と継続力であり、短所は頑固な性格だと考えている。私は高校では◯◯大学合格という目標を持ち二年計画で努力して現役合格し、大学では社会経験を得るという目標に対し複数企業にインターンし、大学院では国際性という目標に対し長期留学をした。共通するのは常に目標を持つ野心と継続的に努力する...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250字）,留学中のプロジェクトで薄い根拠で強く主張する欧米人や杜撰な計画で進める南米人と歩調が合わず生産性が低い状態が続いた。しかし価値観は違えどもチームは効率的に動くべきだと考え生産性が低い原因を整理すると、論点が不明瞭な点と計画性が不十分な点が挙がった。そこで毎日の始めに既存の計画から当日の議題を逆...,各質問項目で注意した点,あまり字数が多くないので簡潔に書くことを意識した。
また、設問が4つあるがエピソードが似通わないようにした。,自己PRをお願いします（200文字以下）,私は新しいことに果敢に挑戦していく人間である。
大学の研究活動において、私は自己成長の観点からそれまでの専攻とは異なる学問分野への挑戦を決意し、より実験的なテーマに取り組んだ。また他にも、サークル活動の運営、日本全都道府県への訪問等、様々なことに挑戦してきた。貴社においても多様なプロジェクト...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,【○○のアルバイト】
勤めていた校舎ではスタッフ間での指導の質に差が生まれ、適切な指導がされてないという問題があった。問題の根源をスタッフ間での指導の情報を共有する場がない事と特定した私は他スタッフと協力して問題解決に取り組んだ。具体的には、各曜日でリーダーを立て、縦（曜日間）と横（リーダー...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の強みは、地道で泥臭い努力ができる力である。研究活動において想定する結果が得られないという困難に直面した際は、問題の調査・分析、そして仮説立案・検証・修正のプロセスを繰り返して原因の特定をすることで困難を解決してきた。一方弱みとして、慎重になりすぎることがあると考える。何か行動を起こす際、そ...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,大学での研究活動である。私の研究は新興の分野であったため先行研究が少なく、論文による調査が難しかったため、想定する結果が得られない問題に直面した際、その真因の特定が困難であった。そこで原因の洗い出し、PDCAサイクルの実施を行い、従来の解析手法ではある物理現象を考慮できていないことだと特定した...,各質問項目で注意した点,論理的な文章を心掛けた。,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（100文字以上1000文字以下）,私がコンサルタントという職業を選択する理由は2つある。1つ目はコンサルタントという業務に情熱を持てると思うから、2つ目は将来の夢において最適な環境であると思うからである。1つ目について、貴社のサマーインターンを通じてコンサルタントとして働くことに情熱を持てると確信した。私は大学で○○の研究をし...,各質問項目で注意した点,文章が長いので読み手がわかりやすいように構成を気をつけた,自己PR（200文字）,私は物事に非常に主体的に取り組む性格です。組織で動くことがあれば、最大限に自分を活かせるように務めて来ました。その結果、中学・高校・大学でやった◯◯部では主将を任命されるようになりました。物事に主体的に取り組むことは自分の長所だとは思っていますが、時に視野が狭くなってしまうこともあるので、周り...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250文字）,私は体育会◯◯部に所属し主将を務めました。自チームは長年◯◯地区◯◯部リーグと◯◯部リーグを行き来しており、◯◯部リーグで勝利を挙げることができていませんでした。そこで、私は◯◯部リーグで勝利し、◯◯に出場するという目標をチームで共有し、活動しました。私は、その目標達成のためにチームの分析、戦...,自分の長所と短所をエピソードを交えながら教えてください。（250文字）,私の長所は主体的に物事に取り組み、自分の役割を果たすことです。私はスポーツジムでアルバイトをしています。スタッフのシフト管理は店長自らが手作業で行っており、それによるシフト設定ミスが発生していました。そこで私は自分が持つ知識を使って、シフト管理システムを作りました。その結果シフトミスがなくなっ...,困難を乗り越えた経験とそこから学んだことを教えてください。（250文字）,当◯◯部は、目標達成に当たって、体育大学などの個々の能力が高いチームには勝利することが困難でした。そこで、私は相互でカバーが可能な守備システムの改良に力を入れました。私の要望、守備する本人、キーパー、ベンチメンバーの要望をまとめ、共通の認識を持てるレベルまで落とし込み、普段の練習を通してフィー...,各質問項目で注意した点,どの点で突っ込まれても答えれるような点のみを書きました。論理的に前後の文脈に飛躍がないかを気をつけました。質問内容もオーソドックスなものなので、内容での注意点は特にありません。,自己PR,私の強みは共感力だ。◯◯サークルの主将として活動した。その中で部員のモチベーションが上がらない際に無理に押し付けるのではなくその理由を引き出し共感することで寄り添いながらサポートした。,学生時代に頑張ったこと,ゼミの活動で、◯◯のボランティアに参加し、現地の子供達に支援物資を届けたり、数学の授業を実施したりした。その中で当たり前の生活を送ることができる幸せを感じ、帰国後は地元の小学校へボランティアへ行き、学ぶことの楽しさや平和に暮らせることの幸せについて子供達は伝える活動をした。,長所、短所,私の長所は何事も達成するまで諦めずに取り組める力だ。在学中は宅建士の資格取得に挑戦し日々継続して勉強する事で達成した。短所は感情の浮き沈みが激しいことだ。この波を緩やかにするように今後努力していきたい。 ,困難を乗り越えた経験、そこから学んだこと,初めて海外ボランティアに参加した際、言語や文化の壁にぶつかり、なかなか自分の伝えたい事を伝えられずにとてももどかしい経験をした。そこで英語の学習と現地文化を一から学び直し改善した。その結果少しずつ現地の人々と打ち解けることができ、信頼関係を築くことができた。この経験から相手のために自己変革する...,各質問項目で注意した点,文字数が短いので端的に回答する事を意識した。,自己PRをお願いします。（200文字以下）,私は「知的好奇心」とそれを実現する「行動力」があります。単なる興味で終わらせず、実際に挑戦する人間です。商学部ながらVR動画配信サービスのインターンや、VTuberの新規事業立ち上げにチャレンジをしてきました。特にVTuberでの業務に注力し、300名の声優オーディションから動画編集を手掛け、...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250文字以下）,○○選考の落選を経て○○に私費留学し、帰国後にリベンジを果たしたことです。英語で学問を学ぶ事に興味を持っていた私は、3年前期に交換留学に応募したものの○○不足で落選してしまいました。この悔しさから○○をすることを決意し、留学中は昼に語学学校を二校、夜は大学の授業をオンラインで受講して英語漬けの...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください。（250文字以下）,自分の長所は「行動力」と「オリジナリティ」があることです。これまで中学受験や一回目の留学選考では自分の力不足により失敗してしまいました。しかし、そこで諦めることなく、私立中学に居ながらも三年間塾通いをしたり学校を３つ掛け持ちする私費留学をしたりと、他人とは違う方法でアプローチしながら失敗を次に...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。（250文字以下）,○○生向けのオウンドメディアを立ち上げ、学内○位のメディアにしたことです。大学○年時に○○に向けた情報を発信するメディア立ち上げ、○○を務めました。設立当初は委員長の拘りが強く、出稿頻度の速い状況に不満を漏らすメンバーが続出しました。このままではワンマン体制になると危惧した私は、相互の意見を代...,各質問項目で注意した点,字数制限があるため、結論ファーストで端的に書く。,自己PRをお願いします。（200文字以下）,私は、他者と信頼関係を築きその成長を後押しできる人間である。留学中ホストブラザーの野球を指導し、公式戦で初登板できるまでに技術向上を後押しした。この背景には、真剣な指導はもちろんのこと、一緒に練習し苦労を共有したからこそ構築できた信頼関係がある。コンサルティング業務も、顧客と信頼関係を築き経営...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250文字以下）,私が学生時代に頑張ったことは、家庭教師のアルバイトだ。生徒の集中力欠如という課題があり、その原因を「保護者の干渉」と特定した。具体的には、指導中に保護者が生徒を叱咤し、生徒が苛立ちを覚えるという状況であった。そこで私は、指導時間内の干渉の自粛を促すのみならず、その熱い教育意欲が自身が関与し得な...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください。（250文字以下）,私の長所は、精神的・肉体的タフさだ。ベンチャー企業の社長から常に進捗を確認されるプレッシャー環境の中、自身の提案した新規顧客開拓を確実に実行した。具体的には、外部委託業者との連携・送付企業の決定など膨大なタスクを迅速に進めるとともに、リーダーとしてメンバーのスケジュール管理まで責任を負った。ま...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。（250文字以下）,私の乗り越えた困難は、留学先授業にて味わった疎外感だ。グループワーク開始当初、グループの一員として扱われないことがあった。しかし、私はその原因を「自身への信頼の欠如」と特定し、以下行動により信頼を獲得した。それは、常に質の高いアウトプットを出しグループへの献身を示すこと、お互いの共通要素発見に...,各質問項目で注意した点,コンサルのESであったため、最低限論理性は意識した。
またデロイトの場合は、ケース面接の比重よりも一般的な面接の回数の方が多いため、面接で話す内容になることを想定して書いた。,自己PRをお願いします,私は新しいことに挑戦することが好きな人間である。○○をしていた時は、アナログな情報管理システムや育成制度が十分整っていなかったのを課題に感じ、QRコードを使ったデジタルでの情報管理、メンター制度など新たな仕組みの導入により、組織をより良い形に改革してきた。またプライベートではHADOというVR...,学生時代に頑張ったことを教えてください,私は学生時代、○○で生徒の人財育成に尽力してきた。成果としては卒業生対象に○○が提供する○○「○○」の取得率を全校舎○○校中○○位から○位にまで上昇させたことだ。上記の成果の達成のため、「大学で勉学に励む意思」「英語を勉強する意義」、「ビジネス英語の意義」の3点に分解し、それぞれ施策を行った。...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,私の長所は「抽象的な事柄を論理的に分解、整理する力」であると考えている。○○では生徒の夢・志を育成するにあたって、夢・志は判断材料として知識と過去の経験、判断基準として価値観、この総和で決まると分解して施策を行い成果に結びつけた。また短所としては「発想力」であると考えている。課題を手触り感のあ...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか,私が苦労した経験は、大学一年生時、ある担当生徒が○○になったことだ。原因はその生徒と自分の価値観が合わず、十分な信頼関係が構築出来ていないことだった。なので、まずその生徒とコンタクトをとり、面談の機会を設け、その中ではその生徒を理解することに集中し、現状の解決策を共に考えるようにした。この結果...,各質問項目で注意した点,これ自体で選考要素はあまりなさそうだが、結論ファーストで分かりやすくを心掛けた。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリ、外資就活,自己PRをお願いします。,私の強みは人のためにチームとして全力で努力できることです。私は大学入学時から個別指導の塾でアルバイトをしています。個別指導では生徒一人一人に状況が違います。私は生徒一人一人に合った年間カリキュラムを組み、授業以外の時間では担当講師陣と進捗の確認を行ったり、生徒と積極的にコミュニケーションをとる...,学生時代に頑張ったことを教えてください。,私は個別指導塾で新人講師の指導に関する不安を取り除くことに成功しました。塾内アンケートで勤続年数半年未満の新人講師の約八割が自分の指導法に不安があると答えました。私は新人講師向けの研修会が業務の流れを大まかに説明するだけで、現場に即した内容でないことが原因であると考えました。私は研修会を新人講...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて教えてください。,私の長所は他人を巻きこんで何かに取り組めることです。また短所は何かに熱中しすぎて周りが見えなくなることです。私はサークルの新歓活動で、積極的に同期を集めて新歓活動の仕方について話し合いをしていました。同期だけでなく後輩にも新歓活動を手伝ってもらうため、後輩とも積極的にコミュニケーションを取りサ...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。,私の困難を乗り越えた経験は、中学生レベルの知識が身についていない生徒を大学合格へと導いたことです。私たち講師は指導状況を週ごとに共有し各教科のバランスを図りました。また授業以外でも積極的にその生徒と話をし、勉強の進捗やわからないところがないかを聞いていました。生徒の学力状況に即した指導カリキュ...,自己PRをお願いします。（200文字以下）,私は自分よりもレベルの高い環境に身を置くことによって大きく成長してきた。◯◯に入学し、入学当初は学年下位の成績だった。しかし、優秀な同級生から刺激を受け、学校内で最も忙しい◯◯部の活動や往復4時間の通学時間の合間で時間を捻出し、勉強を積み重ねた結果、高校3年5月の模試では文系で学年5位を獲得す...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250文字以下）,予備校での学習アドバイザーとしてのアルバイトである。校舎で私は、学力上位層の指導を一任されていた。指導の際には、次の二点を意識していた。一つ目は、膨大な合格体験記を読み込み、合格者の体験に裏付けされた根拠のある勉強の進め方の提示を行うこと。そして二つ目は、校舎全体の上位層に対する敬遠意識を取り...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください。（250文字以下）,私の長所は自分よりも優秀な人たちに囲まれることで大きく成長できることだ。中高時代、はじめは下位の成績だったが、周りの優秀な同級生を追い抜くために通学時間などの隙間時間などをうまく活用し、大きく成績を向上させ、最終的に文系で5位まで成績を向上させた。その一方で短所は周りに自分よりも優秀な人が少な...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。（250文字以下）,予備校での◯◯志望生徒の指導である。アルバイト先の予備校で、◯◯志望生徒のアドバイザーを務めることになった。◯◯志望生徒は基本的に自分で考えて勉強を進めることが当たり前であり、アドバイザーとしてどう価値提供をするかが難しかった。そこで、約◯◯人分の◯◯合格体験記の読み込みによる◯◯受験知識の充...,各質問項目で注意した点,字数も限られているので、結論ファーストで端的に書く。,自己PRをお願いします（200文字）,私は周りを巻き込み、目標の達成する力を持っている。高校の陸上部では部長を務め、部活動の強化のため、団体練習に加え、当時は無かった個人練習を確保することにより、目的意識を持って練習することを部員に心がけさせた。また部員が何を克服したいのかを知るためにアンケートを取り、結果を基に団体練習メニューを...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字）,大学の研究を通して、学会で最優秀発表賞受賞、新聞への掲載等の研究成果を残した。私の研究は新規テーマで分野が専門外であったため、引き継がれたノウハウもなく、基礎から学び直す必要があった。その中で成果を残すために重要な基礎知識を他専門の授業に潜り、応用的なノウハウは他研究室室に出向き、直接ご教授頂...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は、結果へコミットする所だ。私は研究分野で日本トップの成果を残す事、研究留学を行い、広い知識を習得する事を目標としていた。複数の完遂は非常に困難だったが、持久力と知的探究心、成長意欲により論文、特許執筆に加えて、セラミックス協会の学会で最優秀発表賞を頂いた。また私の短所は、成果に拘り過...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,私の所属していた創設2年目の小さなバドミントン部は”初心者でも上達が出来る”事を掲げ、整った環境があった一方で、他大との交流試合が無く、部員の練習意欲が低減し、半数が退部する問題が生じていた。そこで私は他大との練習試合の企画を行うことで、部員の目標を明確にさせ、部員の減少を1割まで抑えた。また...,自己PRをお願いします200文字以下,私は「当事者意識をもって自ら新たな価値の創造にチャレンジする」人間だ。なぜなら、幼少期から「人から必要とされること」がモチベーションであり、そのために努力できる人間であるからだ。ベトナムでのインターンシップ、焼肉店でのアルバイトにおいて課題を見つけ、改善するために提案するという形で「人から必要...,学生時代に頑張ったことを教えてください250文字以下,新宿にある焼肉店で、系列店売上1位を目指し取組んだ。働いていた店舗は5つある系列店の中4位の売上であり、他系列店にヘルプとして行った際、接客の質の差を感じた。（1）機械的接客を脱却するために、以前話した会話等を蓄積する顧客ノートの設置（2）20人程度のアルバイト全員の当事者意識を生むための店内...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください250文字以下,長所「行動力を武器に信頼関係を構築する力」マネジメントに関して提案をした際、社長側には取り組みの良かった点、悪かった点、改善点をしつこく報告し、ベトナム人スタッフ側には簡単なベトナム語、ベトナム文化を学習することで親和性を高め協力を得ることができた。短所「慎重性の欠如」WEBサイト作成初期にサ...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか250文字以下,私は「ベトナムの日系ベンチャー企業にて、日越英対応のWEBサイトの立ち上げをしていた際、リリース2週間前にベトナム版WEBサイトの大幅な進捗不足が発覚したこと」を困難として挙げる。私は原因を社長とベトナム人スタッフのコミュニケーション不足、ベトナム人スタッフのモチベーション不足だと考え、マネジ...,自己PR（200）,私は「人と真摯に向き合う」人間です。この性格が生きた経験は、50人規模の将棋部の副部長として新入部員の退部率を40％減少させた事です。部員と退部者に行ったヒアリングから課題を明確にし、解決策として仕組みを2点考案しました。その後、部員の当事者意識を考慮の上、部員数十人と1対1で対話をし、退部率...,学生時代に頑張った事（250）,私が学生時代に頑張った事は「将棋」です。小学1年生から将棋を始め、大学でも部活動に所属し、入部時に1年以内に選手として団体戦に出場する事を決意しました。まず、選手と自分の実力差を対局を通して明瞭化し、課題を明確にしました。その後、解決策を考案し、短期・中長期的なスケジュールを立て、部員の2倍の...,強み、弱み（250）,私の強みは「傾聴力」です。例えば、将棋部で新入部員の退部率を減少させる施策を打ち出した際、部員数十人と1対1で対話をし、一人一人の意見にしっかりと耳を傾けたからこそ協力を得ることが出来、退部率40％減を実現しました。私の弱みは「決断が遅れてしまう事」です。例えば、将棋部の部員と退部者にヒアリン...,困難と学んだ事（250）,将棋部で新入部員の退部率を減少させる際、解決策として、実力を伸ばす仕組みと実力を実証できる仕組みを考案し、部員に協力を求めました。しかし、レギュラーは団体戦に向けて日々の練習が忙しく、協力を得る事が容易ではありませんでした。そこで、課題解決が団体戦で好成績を収める事に寄与する事を定量的・定性的...,自己PRをお願いします（200文字以下）,私は、何事に対しても努力を惜しまない人間であり、研究室受験の経験はそれを表す際たる例である。サークルにおいて宣伝制作部の業務を多く抱える中、並行して勉学にも励み、成績1位で希望研究室に入室することができた。また、日々進化し続けるデジタル領域のプロとして活躍するために、入社後も努力を重ねる姿勢を...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,私は学生時代、所属サークルの宣伝制作部での活動に力を注いだ。特に、リーダーを務めた際は、活動の指揮を執るだけではなく、「縮小傾向にあった部署の規模拡大」にも尽力した。そこで私は、縮小傾向の主な要因は“下級生の他部門への流出”にあると考え、下級生の活動の質を高めるために「積極的な複数人での活動の...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は、課題整理力が高いところであり、これは塾講師の経験を通じて培われた。勉強に対する悩みが漠然としている生徒に対して、私は“目標の確認”と“すべきことの明確化”を繰り返し行ってきた。そのため、悩みや問題点を聞き、すべきことを言語化することは得意である。一方で、短所は思考における瞬発力不足...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,私は大学二年次、「学業」と「他大学の団体向けの宣伝制作活動」を両立しなければならない状況になった。しかし、私は「タイムマネジメントの徹底」を意識することでこの困難を乗り越えた。具体的には、日単位でこなすべきタスクを可視化し、移動を含む“細かい行動単位”でスケジュールを立てるようにした。結果とし...,あなたが弊社のインターンに応募された理由と、このインターンを通じて得たいことを300文字以内でお書きください。,高い技術力を以て無償で◯◯をサポートし、持続可能な社会の構築に貢献する貴社の姿勢に共感したからです。私は◯◯を模した試料を解析する研究をしていますが、似ている系を対象とした論文調査をすることで、幅広い系に適用可能な解析になるよう実験を構築します。このように私は課題をより広い視野で捉え多くの成果...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,自己PRをお願いします,私は論理的思考により、議論の場において大きな貢献をもたらすことができる。論理的思考は批判的な視点や幅広い予備知識により、事象と結論や問題と解決策の論理的なつながりを見抜き、組み立てる力である。ディベートやディスカッション、企業提案の経験を通じて、チーム内での議論を論理的思考力に基づいて俯瞰し、...,学生時代に頑張ったことを教えてください,私が大学で最も打ち込んだのは◯◯で、目に見える成果を求めて努力した。特に英語力の壁を乗り越えることは難しく、周りと比べられることも多かった。しかし、国際大会に関わり続ける中で、英語が非母語の国の出身でも世界で活躍する◯◯と出会った。そこで私は視点を変え、英語力ではなくスピーチの改善に取り組んだ...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,私の長所は人前でも批判や失敗を恐れずに実力を発揮できる豪胆な精神だと考える。何があっても、急な依頼にも対応できる柔軟性や、人との批判的かつ論理的なコミュニケーションを好む性格がその長所を作り出していると感じている。しかし、私の論理性や批判性は時に短所となることもある。相手との議論や意見交換に白...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか,私が◯◯サークルへ入部した時、サークルは上級生不足と新入生のやる気低迷で壊滅的な状況だった。メンバーの参加意欲を高め、論理的思考力を深め、ネイティブと渡り合える英語力をつけられる環境にすべく、練習方法や後輩育成の改革を行った。新卒採用後の企業のように一括で指導をするだけでは入りたてのメンバーの...,自己PRをお願いします（200字）,私の強みは目標に向かって努力できることである。高校生の時に部活と勉強の両立を目指した。往復3時間かけて通学していたため効率的に時間を使うことを意識した。勉強で分からない所は全て授業時間内に解決することで、◯◯部での活動時間を確保できた。苦しいときには「周りの人に負けない」という思いをモチベーシ...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250字）,飲食店のアルバイトを頑張った。私はホールスタッフのリーダーを任された。その際に苦労した点は新人スタッフへの指導である。元々人手が足りない中で新人スタッフが4割程度いたため、早く仕事を覚えてもらう必要があった。そこで教える際に意識したことは相手の立場になって考えることである。私自身が新人であった...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250字）,長所は好奇心である。高校の時にオーストラリアに行ったことがきっかけで新しいことを知る楽しさを知った。それ以来、自身の考え方や視野が広がる経験をしたいと考えるようになった。そのため大学では海外に行ったり、様々なアルバイトにチャレンジして経験値を増やすことを意識してきた。短所は感情をあまり表に出さ...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250字）,大学での研究に苦労した。私は◯◯の作製を行っており、大学院からは新たな方法で作製することになった。その過程で◯◯同士が結合してしまう問題があり、その解決のためには10種類以上ある実験条件を検討する必要があった。当初はなかなか研究が進まなかったが、ある本を読んだことがきっかけで「仮説を立てる」と...,自己PRをお願いします（200文字以下）,私は、貴社のインターンシップを通じて、経営コンサルタントの業務を体感したい。貴社では、総合力と国際力を生かしながら、日本のみならず世界中にサービスを提供している。私は、貴社の2日間のインターンシップで、世界中に通用するコンサルタントとして必要なスキルや知見を身につけたい。そして、将来的には、自...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,学生時代に頑張ったことは、大学でのサークル活動である。海外インターンシップを企画・運営するサークルに所属し、地方創生をテーマとしたプロジェクトに配属された。この中で、私は、ワークショップの企画、プロジェクトの広報、活動プランの策定やチームビルディングなど様々なことにチャレンジした。どれも初めて...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は素直なところだ。サークルで活動プラン策定を行なった。その時に私を含むメンバー3,4人で議論が白熱し、「プロジェクトのメンバー全員で議論しなさい」と先輩に言われた。私は、このアドバイスをすぐに受け入れ、その後はメンバー全員に意見を求め、合意をとってプランを作った。逆に、私の短所は飽き性...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,困難だったことは、サークルでインターン参加者獲得のためにワークショップを作った時に、どんなワークショップにすれば、インターンシップに行くイメージを持って貰えるかを考えたことである。この困難に対して、私は3つに注意して取り組み、インターン参加者を獲得した。それは先輩にワークショップを作った経験を...,自己PRをお願いします。（200文字以内）,◯◯に力を入れて取り組んで生きてきた。幼稚園から大学まで◯◯を続けた。辛いことや苦しいこともある中で長年続けてきた為、継続力を得た。また、高校時代に部長を務め、仲間とコミュニケーションをとりながら組織を動かしました。お互いの意見がまとまらなかったりすることが多い中でまとめ役となることで、コミュ...,学生時代に頑張ったことを教えてください。（250文字以内）,全国同好会選手権で関東優勝、全国3位の実績を残した。全国同好会選手権を部の目標の大会としていた。課題は緊張により練習通りのプレーができないことだった。私は少ない2年生のレギュラーの一人であった。3年生が最後の大会で緊張することは高校時代の経験済だった。そこで私の役割は少ない2年生の1人として声...,自分の長所と短所をエピソードを交えて教えてください。（250文字以内）,私の長所は洞察力である。日頃から他人や物事を観察して分析している。高校時代に◯◯部で部長を務めた際にAチームに下級生が馴染めていないことがあった。それに気づいた私は先輩との絡み方を教え、下級生を馴染ませてあげた。逆に短所は理屈っぽい所である。どうしてその結論に至るかなど友達と会話する際に論理的...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか。（250文字以内）,大学時代に控えからレギュラーを獲得したことである。私は2年の夏まで控えだった。2年の夏にベンチにはなったがレギュラーにはなれなかった。夏のある試合で出る機会はなさそうだと思った試合でも万全の準備をしていた。するとレギュラーの一人が怪我をし、自分と交代した。千載一遇の機会だと思い懸命に頑張った。...,あなたが弊社のインターンに応募された理由と、このインターンを通じて得たいことを300文字以内でお書きください。,企業の課題を解決するコンサルティング業務に興味がある。大学では◯人が在籍する◯◯部で主将を務め、下級生が育っていないというチームの課題を周囲を巻き込んで解決する中で、大きなやりがいを感じた。将来は経営コンサルタントとして経営者の課題をともに解決したい。他社がシステムコンサルティングに力を入れ、...,各質問項目で注意した点,論理的に書くこと,参考にした書籍・WEBサイト,One career,コンサルティング業界及びDTCを志望した理由は何ですか（500文字）,自分の夢・目標を達成するためにコンサルタント、特に貴社が最適だと考えるため強く志望する。私は、30代までに大企業の社内ベンチャー立上げをもっと仕掛けていきたいと思っている。これがスタートアップコミュニティの活性化、ひいては「次世代が誇れる日本企業を残す」という夢の達成につながると考えるからだ。...,自己PRをお願いします（200文字以下）,相手の立場で考えることを大切にしている。私は、◯◯で◯◯を達成した。私は、組織的成功には一体感が重要だと考えた。そこで特に苦境を迎えた際、相手のことを考え適宜声をかけるようにした。その結果、部の一体感を得られた。この経験から、相手を正確に理解する力を得たと考える。コンサルタントは、多様な状況の...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,◯◯の引退試合で◯◯に勝利したことだ。私は現在まで◯年間◯◯を続けてきた。私は◯◯をする中で、◯◯に勝ちたいと思い続けてきた。この中で身私は1人で努力する力を得た。大学時代の◯◯では、勝つことに重点を置く人は少なかった。そのため私は目標に向けて個人で◯◯に取り組んでいた。この経験から私の強みは...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,長所は取っ付きやすいところだ。大学時代に所属していた◯◯のでは学年問わずに良好な関係を築いてきた。その結果、◯◯を引退した後も年の離れた先輩・後輩から飲み会等に誘われ、深く長い人間関係を築くことができた。短所は不器用なところだ。物事に取り組む際、自分のスタイルを構築するのに時間がかかる。そのた...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,高校時代の◯◯で、引退試合直前に怪我を負ったことだ。そのため試合は出場できず、積み重ねてきた努力を無駄にしたと感じた。しかし、それまで◯年間続けてきた◯◯で、形に残る結果が無いことが悔しく、その反骨精神からリハビリ期間を乗り越えられた。そのため、現在も◯◯を続けられている。この経験から私は、全...,自己PRをお願いします（200字）,私は自ら新しい環境に飛び込んで成長していくことが出来ます。大学入学時、自分の世界を広げるため私以外全員が経験者の◯◯研究会に入りました。そこでは、定石を踏襲しつつ、初心者ならではの柔軟な視点から自分の将棋を分析・修正し続けました。その結果、今年アマチュア二段を取得しました。このように、私は新し...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250字）,私は◯◯のアルバイトに注力して、◯◯ならではの付加価値を提供することにこだわりました。そのために、定量・定性的な情報を根拠に、生徒自身が気付けない課題を発見・共有することを心掛けています。具体的には、テスト結果や宿題の実施状況、ご家庭での勉強の様子等の情報を徹底的に集め、それらを私以外の第三者...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて教えてください（250字）,私の長所は妥協しないこと、短所はうまく手を抜けないことです。大学の◯◯企画で、現地のNPO法人と連携して◯◯店の市場調査に協力しました。私は期待以上の成果を出すために依頼の背景や最終的な目的を聞き取り、チームで全体像を共有して効率的な取り組みを提案しました。しかし、卒業単位のために参加している...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250字）,私は○○部でレギュラーメンバーを取り返しました。高校○年生の時、私は優秀な1年生にポジションを奪われました。そこで私はただ「優秀な選手」ではなく、「チームにとって優秀な選手」になることでレギュラーになりました。そのために、試合のビデオ係を率先して引き受け、その映像からチームの課題を分析し、自分...,自己PR（200字）,私は継続力と忍耐力を持っています。今までの人生の中で解決することが困難な問題にぶつかった際に、持ち前の継続力と忍耐力でいつも乗り越えてきました。私は、高校入学時に成績が学年で最下位でした。しかし、そこから悔しさをバネに朝は登校前まで、夜は睡眠に支障がない最低限の時間まで勉強を毎日継続して行うこ...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250字）,私は◯◯のアルバイトに力を注ぎました。バイトでは、全ての業務をミスなく確実に行うことで店長から評価され、アルバイトリーダーを任されていました。リーダーを任された責任感や自身の興味から、次第にアルバイトでは考えない売上の上昇案を考えるようになりました。そこで私は、店舗内の商品の配置や客層、時間帯...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて教えてください（250字）,私の長所は、目標達成に向けてひたむきに努力できることです。4年生の時に◯◯材料に関する研究を行っていた際に、学内で得られたデータの裏付けには外部の研究装置を使用した実験が必要であることが分かりました。そこで自ら外部の教授にアポイントを取り、何度も説得することで外部の研究室に受け入れを許可されま...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250字）,私が会長を務めていた◯◯サークルでの経験です。私のサークルは大規模で◯◯人ほど所属していたので、各イベントの詳細を決める際に意見が対立してしまうことが多々ありました。そのまま片方の意見を通すと不満が生まれるため、私が気を付けたことは2点あります。1点目は、全員が必ず意見を出して議論を行うことで...,あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。,「社会に貢献できる人材になる」という目標の達成に、最もふさわしい職業がコンサルタントだと考えるため志望します。
就職活動を始めるにあたり、私は「人のために働くことに大きなやりがいを感じる」自分の性格を踏まえ、この目標を打ち立てました。私はこれまで、周囲の人間のために死力を尽くすことに喜びを感...,各質問項目で注意した点,・自分の経験と絡めて述べること
・自分の性格・強み・関心と、それらを達成する環境の4点を述べた
・余談だが、自分はついうっかり提出期限を過ぎてから提出してしまった。特に問題はなかった,参考にした書籍・WEBサイト,one career,自己PR（200字以下）,私の強みは、論理性と柔軟性を持ち合わせていることです。法学部でどう考えれば相手に突かれない主張をしていくかと論理的に考える練習をし、さらに留学中に議論形式の授業に参加したことで相手の主張を取り入れる柔軟性を身につけ、自分の意見との擦り合わせを行うことを意識していました。このように人の意見を聞き...,学生時代に頑張ったこと（250字以下）,私が学生時代に頑張ったことは◯◯で生徒をまとめたことです。初めは言うことを聞かない生徒たちをただ叱ることしかできませんでした。しかし何時間も過ごすうちに、叱るだけでは生徒の反省を促すことができず、グループの空気が悪くなる一方であることに気付きました。そこで、先輩リーダーがどのように生徒と対峙し...,自分の長所・短所についてエピソードを交えて（250字以下）,私の長所はこだわりが強く、突き詰めて物事を考えることが出来ることです。もともと考えて意見を出すことが好きで、常にどうすればより良い方向に行けるかや自分の意見を向上させることが出来るか考えています。一方、短所はポジティブさに欠ける点です。先々のリスクを考えすぎる点があります。どんな出来事が起こる...,困難を乗り越えた経験。またそこから学んだこと（250字以下）,困難を乗り越えた経験は◯◯学部から◯◯へ交換留学をしたことです。このことから学んだことは粘り強く挑戦することの大切さです。◯◯学部という学部の性質上留学は必要ないとされていましたが、その教授方の考え方を変えるべく2年間かけ自分の留学への思いを伝え、説得することに成功し、選考会への推薦状を3通集...,自己PRをお願いします,私の最大の長所は「知的好奇心」と「リーダーシップ」です。部活では、いつも幹部を務めてきました。様々な問題にぶつかる中で、複雑な状況を面倒だとは考えず、その状況すらも楽しみながら、積極的に仲間をまとめてきたと考えています。その中では、興味を持ったことには何でも挑戦する「知的好奇心」も役に立ちまし...,学生時代に頑張ったことを教えてください,学生時代に最も力を入れて取り組んだのは、留学です。「自分の中に新しい、全く別の視点を持ち、視野を広げる」力を着けるため、大学では複数学問領域から地域研究を行っています。留学中は、その目標を達成するため、ボランティア等で機会を作って地元の多様な方と交流し、様々な価値観・文化に触れました。自分自身...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,私の長所は、状況を常に改善しようとし、目標に向かって挑戦し続けるパワフルさだと思います。そのことは、高校生まで一度も塾に通わず、部活にも全力で取り組みながらも、授業と自主学習だけで常に学年トップをキープしてきたことなどで、発揮してきました。しかしその反面、自分にも他人にも求める水準が高いことは...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか,サークルの部長をしていた際、上の代の新入生勧誘の失敗の余波で、財政が赤字になりました。そこで、部員を増やして黒字に戻すべく、新入生勧誘作戦を立てました。知名度を上げることで入部者を増やし、既存部員の士気の向上と講習会の充実で、定着率を上げました。この結果、前年度の3倍の30名入部し、定着率も例...,あなたが本インターンシップに参加したい理由とインターンシップを通じて得たいものはなんですか？（300字以内）,私が御社のインターンシップを志望する理由は、コンサルタントの業務を肌で感じたいと考えるからだ。私は企業の成長を支援したいと考え、その上でコンサルティング業界を志望する理が2つある。1つ目は当事者視点と第三者視点を両立できるからだ。私は企業の成長を達成する上で当事者として自社の経営に対して前のめ...,各質問項目で注意した点,論理的に書くこと,自己PRをお願いします,私の強みは、強い好奇心です。様々なことに対して興味や疑問を持ち、初めて見るもの、初めて聞くことに恐れずに挑戦していくことが出来ます。大学時代には、サークル活動の運営、長期インターン、海外バックパッカー等、様々なことに挑戦してきました。貴社においても、この強い好奇心を生かし、コンサルタントとして...,学生時代に頑張ったことを教えてください,塾講師として、生徒の学習状況の改善に導いた。当時、担当生徒は毎週の宿題を忘れたり授業の復習を怠っていたりと勉強に対する意欲が低かった。なぜ勉強しないのか聞いてみると、「部活や用事で勉強時間が取れないし、成績も上がらなくてやる気が出ない」と言われた。そこで私は、生徒の予定に合わせた曜日ごとの学習...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください,長所は好奇心旺盛であることだ。また、物事に興味を示すだけでなく、それを実行に移せる行動力も持っている。大学2年次に講義でマーケティングに興味を持った際には、より実践的に学びたいという思いからWEBマーケティングの長期インターンを経験した。短所は飽きっぽい一面があることだ。趣味を見つけるとトコト...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか,イベントを企画するサークルの運営を通し、毎週のミーティング参加率を5割から8割に上げた。 当時団員は約40人いたが、後輩の参加率が特に低く、団体の存続に関わる状態だった。 まず私は、フォームを作成し意識調査を行った。 すると、後輩が役割の無さに不満を抱えていることがわかった。 そこで、今まで幹...,自己PRをお願いします（200文字以下）,私は何をするにしても、効率良く行おうと考えて行動している。「無駄」や「非効率」といったものが嫌いで、それが改善されることに喜びを感じるのである。なので私は、社会に存在する数々の非効率を無くしたいと思っており、将来はそれを仕事にしたいなと考えている。そのために様々な業界を知り、様々な立場を経験す...,学生時代に頑張ったことを教えてください（250文字以下）,友人と◯◯を作り、利益を出したことである。大学に入り多くののインプットをしてきたが、アウトプットの機会がなかった。そこで友人と共に、◯◯という形でアウトプットしようと決めた。記事の執筆だけではやりがいがないので、広告を載せてマネタイズすることにした。私は、ネットやツイッターで情報収集をし、◯◯...,自分の長所・短所についてエピソードをまじえて教えてください（250文字以下）,私の長所は、新しいことへの学習意識が高いということである。また、短所は飽き性であることだ。高校までは狭く深い学習が多かったが、大学に入ってからは新しい事をしたいと思い、色々な事を学んできた。様々なプログラミング言語を学び、ウェブサイトやゲーム、iPhoneアプリを作ったり、またアフィリエイトや...,困難を乗り越えた経験を教えてください。またそこから何を学びましたか（250文字以下）,私は現在、長期インターンを行っている。始めた当初は、インターンの先輩に言われたタスクをこなすだけで、仕事にモチベーションが出ず、苦労していた。そこで、インターン生が各々やりたいことをできるように役割分担をすることを社員に提案し、実際に行ってもらうことになった。戦略を考える人、データ分析する人、...,自己PRを200文字以内でお書きください。,私の強みは厳しい環境でも諦めず、粘り強く取り組むことです。体育会の◯◯部で活動していた時、辛い練習や厳しい環境で、環境に適応できなかったです。しかし、諦めても後悔するだけだと考え、自分の選択を正解にしたいと強く願いました。それで、極限の環境で自分を鍛えたく、全国規模の大会に志願しました。辛い時...,あなたは周囲の人からどのような性格だと思われていますか。強み・弱みとそれぞれの理由を含めて300文字以内でお書きください。,強みに関しては周りを引っ張っていく人だと思われています。理由は食事から勉強会、旅行まで、みんなと一緒にやった方が楽しいという思いで、自分が先に声をかけるようにしているからです。その中で、押し付けるのではなく、最初に話し合って意見を尊重することを心がけ、周りとの協調を大事にしています。弱みに関し...,学生時代に力を入れたことを300文字以内でお書きください。,私は◯◯支援の学生団体で周りを巻き込んで企画をし、交流を活性化させました。生活支援を行う中で交流が少ない構造的な問題を感じ、直接聞いた時に距離を感じると答えた◯◯が多かったため、悔しさを感じました。それで、幅広く交流できる機会を作りたいと考え、部員を集めて会議をしました。会議で意見の違いはあり...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,人と人との信頼関係。留学やワーキングホリデーをしていて真の満足感は他人のために何かをすることができて、得ることができるものなのだと経験しました。また自分ひとりではやれることは限られており様々な人に助けられて、他者と共存して助け合って生きていくことが本当に大切なことだと実感しました。そのため他者...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか？また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか？,私はコンサルタントとは、クライアントの課題を誰よりも詳しく理解した上で解決へと実行させる人たちだと考えます。クライアントは日々の業務遂行に追われて意外と事業の全体像が見えてなかったり他の産業の成功例とかビジネスモデルに関する知識とかは疎かったりするので、その際に専門的知識を持ったコンサルタント...,各質問項目で注意した点,端的に論理的に答えるようにした。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか？また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか？,私の考えるコンサルタントのイメージを一言で表現するとクライアントの伴走者です。これにはコンサルタントはメインの立場であるクライアントと一つになりながらも、あくまで近くの立場からサポート役としてアドバイスをし、付加価値を提供する点が一緒に走りながらその都度コーチングをしているマラソンなどの伴走者...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,私が最終的に入社する企業を選択する場合に最重要視することは若手社員のうちからビジネスの能力に関して成長する環境があることです。その理由として日系大手メーカーが突如失脚するなど日本のビジネスが不安定であり、先行きが読みにくい時代になっていることがあります。このような時代において、若いうちから多く...,各質問項目で注意した点,簡潔に書くこと。400字の制限の近くまで書くこと。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私が考えるコンサルタントのイメージは、高い能力と専門性を持ち、プロフェッショナルとして活躍する人材である。医者や弁護士がそうであるように、コンサルタントはそれぞれの分野でビジネスのプロとしてクライアントの課題解決に貢献する。さらには、そうすることによって自身の好奇心と成長意欲を満たし、社会に貢...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,最も重要視することは、若いうちから社会にもたらすことのできるインパクトの大きさである。私は、自分のキャリアの中で、社会で本当に求められているサービスや価値を提供する人材になるという目標を掲げている。これを達成するためには、まずは社会課題の解決を目標とする会社で、若いうちから様々な仕事に携わり成...,各質問項目で注意した点,簡潔に、わかりやすく書くこと,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私が考えるコンサルタントのイメージは「数式の構築者」である。
私は経営課題の解決とは、自社や競合他社、マーケット環境などの説明変数を正しく収集し、それらを正しい数式に落とし込むことで適切な解、すなわち課題解決策を導出するようなものだと捉えている。この一連のプロセスの中で、解を導出するためには...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,5年間でどんな事業に対しても対応できる論理的思考力を培うことが出来ること。
私は自身のキャリアのゴールとして事業会社、特にメーカーへの就職を希望しており、そこでは途上国に駐在し現地マーケットに対し製品を供給することを通じて現地経済のチアアップに寄与したいと考えている。私が目指すのは、途上国と...,各質問項目で注意した点,「コンサルタントのイメージは」という質問は変化球すぎてなにを意図する質問か分からなかったが、その後の面接を意識して、「自分らしさ」が出るような内容を心掛けた。,特技・趣味,水泳、書道,学生時代力を入れたこと,ゼミ代表として周りの班員をまとめることに尽力した。この経験から原因分析とそれに適した解決策を提案することで周りを巻き込むことができると学んだ。
班員のモチベーションを高めることが課題だったが、それぞれが直面している問題の原因を考え、適正に応じて役割分担を行なったところ、積極的に仕事に取り組む...,志望動機,御社の公共的な分野での取り組みに魅力を感じたため。民間業務だけでなく、国との協力など公共的な分野でも日本を引っ張っている貴社で、時代に適した解決策の提案プロセスを身に付けたいと考えている。,各質問項目で注意した点,行きたい気持ちが伝わるように書いた。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私が抱くコンサルタントのイメージは、企業に寄り添って課題を解決するというものです。このようなイメージを抱いたのは、私自身コンサルタントとは論理的に冷静に課題を解決していく職業であると考えていたのですが、現役のコンサルタントの方のお話を伺ううちに、クライアントとの関係も非常に重要であり、論理的な...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,私が最も重要視することは、業務内容が私の志向とマッチしているかどうかということです。このことを最も重要視しているのは、私自身の仮説と過去の経験の2点に起因します。まず仮説としては、仕事はこれからの人生の大半を占めるものであるので、私がやりたいと思えることを仕事にできるか否かで生活の満足度は大き...,各質問項目で注意した点,分かりやすく論理的にという基本的な事だけを意識して書いた。通過率は比較的高いと思われる。,1.あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400〜600字）,コンサルタントは、鋭い視点を持ちつつ、親身になって顧客の課題解決に取り組むというイメージがあります。これを踏まえコンサルタントに必要なものは、洞察力、相手の立場で考える力、コミュニケーション力の三点だと考えます。一点目に関して、コンサルタントは顧客との会話を通じて相手の真意を汲み取り、真の悩み...,2.あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400〜600字）,私が企業選びで最も大事にしている軸は二つあります。一つ目は人の助けになり、人々に笑顔を提供することです。これは私が学生時代にリーダーの役割を多く果たす中で、相手の助けになり、相手を笑顔にすることに喜びを感じたからです。この経験から、私は相手の目線に立って助けることを仕事の軸として定めています。...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）　600文字以下,私の考えるコンサルタントのイメージは、口うるさい体育教師です。
理由は2つあります。1つ目は、クライアント（生徒）の課題・なぜできないのか考え、実際に実行するところまで支援（指導）するから。2つ目は、クライアント（生徒）と接する際、課題（体育）と直接的には関係のない所まで、クライアント（生徒...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）　600文字以下,最も重要視することは、「専門性を持ち、様々なビジネスに参画できる」という点です。
専門性を持ち、多くの人と協力しながら、今後の日本を引っ張っていけるような大きなビジネスに参画したいと考えています。その理由は2つあります。1つ目は、様々な人と協力しながらチームとして成果を出す事にやりがいを感じ...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私が抱くコンサルタントのイメージは高いコミュニケーション能力を持つ勉強熱心な人であり、これら2つの素質がコンサルタントには必要であると考える。まず、外部の人間ながら企業の経営層にアドバイスをする立場であるコンサルタントには提案を承諾してもらうための説得力、顧客との信頼関係構築、企業の課題を理解...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,自己成長に繋がる働き方がしたいため、自分の仕事がいかに企業、社会、世界に影響を与えられるかということを最も重要視し、入社する企業を選択する。影響力のある仕事は【1】挑戦を通じ今までの自分を超えることができ、【2】多数の人と関わることで成長できる、と考えるため重要視している。私は自分の人生に大き...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私が以前まで持っていたコンサルタントのイメージは、優秀な人が頭を使って仕事をしているという漠然としたものでした。しかし、貴社の会社説明会に参加して、コンサルタントは専門領域の知識を高め、多くの仕事を通して自身が成長しながら、人間社会の発展を手助けするというイメージに変わりました。コンサルタント...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,私は、自身が成長できるかどうかを最も大事にしたいです。成長というのは、人によって様々な考え方があると思いますが、私は「目標設定→努力→結果を出す」というサイクルで人は成長していくと考えています。この考えがより強固なものになったのは、体育会野球部での経験があったからです。私は体育会野球部で◯◯と...,あなたが考えるデジタル/テクノロジーコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私は将来に希望を与えるのがデジタルコンサルタントのだと考えている。デジタルという最先端技術を用い、クライアントの問題に寄り添い解決まで真摯に対応し、その人に将来への希望を与える仕事というイメージがある。しかし、一見華やかに見える業界だが目標達成の為に分析や調査を地道に綿密に行う、裏での努力が決...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,私は個人の成長環境を主な軸とし、以下の二点を重要視しております。
まず、一点目が「職場の多様性の高さ」である。私は◯◯部に所属しており様々なバックグラウンドを持った方々と社会問題等について討論をしてきた。その中で、多様な視点を経験することで視野が深くそして広くなったと実感することがあった。そ...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,コンサルタントは顧客である経営者に提案を行い、実行に至るまで支援して問題解決を行う存在である。そして、各企業に対して問題解決を提供し続ける事で社会全体をより良くしていく。以上が私の考えるコンサルタントに対するイメージである。私はコンサルタント業務を行う上で次に挙げる3点が必要だと考える。1つ目...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,私は工夫を凝らす必要があり、広い視野を持って課題解決を行う能力の養える仕事ができる企業を希望する。私は部活動や研究を通じて試行錯誤しながら課題を乗り越える面白さを実感した。発想力や思考力が重要である職業においては特に創意工夫が求められるが、私は創意工夫をする過程でやりがいを強く感じるため、こう...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私の一般的なコンサルタントへのイメージは、物事を俯瞰的に捉え、論理的、合理的に考え、仕事をこなす、というイメージである。しかし、私は、コンサルタントには論理性はもちろんであるがそれだけでなく、情理も必要であると考える。まず、私が上記のようなイメージを抱く理由としては、2つある。まず1つ目に、コ...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,自分が将来成し遂げたいことをするために、そのための経験を積めるか、といった基準を最重要視して判断する。その将来したいこととは、地元である中部地方、◯◯県をより良くすることである。私にとって就職とは、生活費を稼ぐ、社会的信頼を得る、といった目的のための手段でももちろんあるが、最も大きな理由は、自...,デロイトトーマツコンサルティングの志望動機,私が貴社を志望する理由は「世界中の人に影響を与えるほどの仕事」ができること、「一緒に働きたい人がいる」からだ。私は日ごろから新しい物や気になるものを見つけると、自分で試さずにはいられない性分だ。また、いい物を見つけると周囲に勧めたくなる。最初は単純に好きなものを伝えたくて勧めていたが、友達が同...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私が考えるコンサルタントのイメージは、クライアントにとっての「相棒」です。具体的には、問題解決策の提言及び実行支援をしてくれる、クライアントにとって唯一無二の存在というイメージを持っています。そしてその「相棒」になるためには、クライアントに足りない箇所をカバーすることが求められます。そのため私...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,重要視することは「その企業で行う仕事を好きでいられるか」です。なぜなら、決して楽ではない仕事でも、その仕事が好きであれば多少の困難は乗り越えることができ、長続きするからです。さらに、企業側も長く働いてくれる人を採用したいはずです。そのため、自分が本当に好きな仕事を選ぶことができれば、自分と企業...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）（600文字以下）,私が考えるコンサルタントとは、「顧客以上に顧客のことを考える存在」である。複雑に絡み合う要素を紐解き、顧客のありたい未来を共に考え、創造していくという理想のコンサルティングを実現するためには、論理的課題解決能力などのスキルや能力面を前提として、特に以下の3つのスタンスが必要であると考える。
...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）（600文字以下）,私の会社選択の意思決定におけるは判断軸に2軸ある。1つ目は人に《気づき》や《きっかけ》を与える仕事であるかということ、2つ目は《未知》との遭遇に溢れているかということである。
1つ目に関して、私は大学受験予備校でのアルバイトの経験において、人の心を動かすことに大きなやりがいを感じた。「人にき...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私は、コンサルタントとは、顧客企業が抱える潜在的かつ本質的な問題を取り上げ、明確な解のないその問題に対して、実現可能な解決策を提示し、顧客k業が持続的に実現できるところまで寄り添う、といったイメージを持っています。上記のイメージに基づいて、私はコンサルタントに必要な要素が二点あると考えます。
...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度） 600文字以下,私が入社する企業を選択する際に、判断する軸として重要視していることは、「自由に主張できる風通しの良さ」と「社内での競争環境」です。前者を重要視する理由として、私は主張やアイデアは、各人の経験に立脚するものであり、そこに優位性は存在せず独自性があると考えているからです。コンサルタントの仕事に例え...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,私はコンサルタントに対して、様々な業界のお客さまに真剣に向き合いその企業のカルチャーの中で共に成長のための答えを出していくパートナーというイメージを持っている。それ故、以下の5つのものが必要だと考える。まずは「新しいことを楽しむ心」である。毎回、新しい分野・問題に向き合うことは大変である。それ...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,私は、「自分がしたいことを実現できる環境であるか」を最も重視する。社会にインパクトを与えられる仕事、すなわちルールを使う側ではなくルールやシステムを作ることができる側にアプローチし、問題を根本的に解決する側になれるか否かということである。これは、私が解決したい問題があると気になってしまうし、で...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度） ,私が考えるコンサルタントのイメージとはお客様が抱える課題の根本的な原因を特定し、適切な解決策を提示し、共に実行するというものです。したがってコンサルタントに求められるものは（1）論理的思考（2）柔軟な思考（3）当事者意識だと考えます。（1）あらゆる職業で論理的思考が必要ですがコンサルタントは特...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度） 600文字以下 ,l私が最も重視する点は「経営理念と企業活動が合致していること」です。経営理念はその企業を構成する人を表し、企業活動はその企業の人の実行力を表します。これを重視する理由は私が目的意識と実行力を持ってこれまで成長すると同時に達成感を感じるからです。二つの例を挙げさせていただきます。（1）私はイギリ...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,私が考えるコンサルタントとは、クライアント企業の「伴走者」である。クライアントが抱える様々な課題を解決するためには、その課題を他人事ではなく自分の課題として捉え、試行錯誤をする必要があると思う。同じ困難を共有しながら、一番近くにいるからこそできるアドバイスや応援を与える。それが理想の在り方だと...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,私が最も重視するのは、「自分オリジナルの強みを伸ばしていけるか」と「仕事に楽しんで取り組み続けられるか」という2点である。前者の背後には、AIの活用が進んだり転職が一般的になったりする中で、他の人やシステムに代替されないような強みを持つことがますます重要になるだろうという考えがある。自分が伸ば...,コンサルティング業界及びDTCを志望した理由は何ですか？,私は人をサポートすることにやりがいを感じる仕事を好む。これは、教育実習を通して、学習が苦手な生徒達に放課後教室で勉強を教えた経験を通じて気づいた。教員とコンサルタントは、活躍する場は異なるが、①相手の変化にコミット　②問題への解決へと導く作策を提示　③信頼関係を築く力が求められること、において...,各質問項目で注意した点,できるだけ多くの人にフィードバックを頼んだ。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度・600字以下）,【企業にとっての「ターニングポイント」となる仕事】
コンサルタントとは、課題解決のためにクライアントと一緒に走り続ける仕事である。つまり、直面している困難に共に立ち向かう運命共同体のような存在である。このような存在として答えのない課題に挑戦するからこそ、クライアントだけでは叶えらなかった目標...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度・600字以下）,【「ターニングポイント」になれる環境が整っていること】
その中でも特に重視するのは、「設定した理想にたどり着くまで、クライアントと共に走り続けられる環境があるかどうか」である。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）600文字以下,私が考えるコンサルタントのイメージは企業のお医者さんです。コンサルタントは、経営者や役員などのクライアントに対して第三者の視点から企業が抱える問題を発見し解決策を提案することが求められる職業であると考えています。
私はコンサルタントに必要なものは、論理的思考力・対話力・人間性であると考えてい...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）600文字以下,私が入社する企業を選択する際に最も重視することは成長できる環境であるかどうかです。具体的には、個人として専門性や知識を身につけることができる環境かどうかを見ます。そのために私は3つの軸で就職活動を行なっています。一つ目は、若いうちから裁量を持って働くことができる環境であることです。今後は会社の...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで簡潔に答えること。,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）,私が最も重要視することは自分のやりたいことを実現できる企業であり、その場が社員に開かれているかどうかです。これは、私が仕事を通じて、社会に対して貢献したいと考えており、その実現ができるかどうかが仕事の目的意識の源泉になるからであります。より具体的に私が一生のうちに仕事人としてやり遂げたいことは...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）,私の考えるコンサルタントのイメージはクライアントに対して泥臭くコツコツ利益を上げるために尽力する職業であると考えている。クライアント先に常駐するなどしながら課題を発見・特定し、その原因などをさらに深く追及し、利益を上げるための背策を提案していく仕事であると考えています。また、コンサルタントは精...,各質問項目で注意した点,設問に答える過程で自身が何をしたいのか深く考えたうえで記述しました。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）,イメージは「顧客の難題を共に乗り越える仕事」だ。理由は、コンサルタントの仕事は、顧客のみで解決不可能な難題を共に乗り越えていくことだと考えているからだ。私は◯◯ビジネスコンテストに参加した。その中で、売上好調で次の打ち手がない難題を抱えている店舗に対して、さらなる成長を実現する打ち手をデータ分...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,「相手の困難を本質的に乗り越えることのできる環境にあるか」だ。理由は、相手と共に困難を乗り越え、その成果と成長を喜んだ時にやりがいを感じるからだ。私は、◯◯、◯◯、◯◯の経験を通して、難題を抱える相手と共に考え、アクションを起こし、解決していくことに向き合い続けてきた。その中で、何度も仮説を作...,あなたが考えるコンサルタントのイメージとはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどんなものか,私が思うコンサルティングのイメージは主に二つある。一つはクライアントの課題を指摘し、実行可能なソリューションを提案、実行をする事で価値を提供するものである。二つは様々な専門家と共にチームで仕事をするということだ。そのコンサルティングに必要なものとして主に三つ考えられる。まず一つはソリューション...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことか。その理由も含めて説明してください。,私が重要視する事は大きく二つある。一つはやりがいだ。私は粘り強く問題に対処していき、人の成果を生み出す事にやりがいを感じている。そこで、社会人になってもクライアントの目標を手伝いたいという想いからコンサルティング業界を志望している。クライアントの抱える問題を解決することで、企業価値の向上という...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字～600字）,私の考えるコンサルタントは「顧客の伴走者として顧客企業の課題に対し、新たな視点を与え、抜本的な課題解決をミッションにしている存在」です。また必要なものは「客観的な根本的課題発見能力」と「信頼関係の構築が可能な人間味」であると考えます。
そもそもある企業がコンサルティング企業に仕事を依頼してく...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字～600字）,最も重要視することは、「自分自身の力で日々変化する社会で通用する能力を養える環境に身を置き、社会に価値を提供し続けること」です。ここで言う能力とは一連の仮説的な問題提起から、問題解決までの過程を効率的に踏めることです。
その理由は、社会に価値を提供する主体は企業ではなく、自分であるべきと考え...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度～600）,私にとってコンサルタントとは、お客様に対して道を作り、ともに問題解決をしていくパートナーです。生産性の向上を支え、より効率的な仕事の仕組みを作り、世界規模でのソリューション展開をしていけることが最重要な解決に繋がると考えます。これからの世代交代で、これまでの技術・価値観を継承するとともに、変化...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）,私は、人の挑戦を支え、常にチャレンジできる環境を世界中に提供したいです。そのために2点の環境が必要だと考えます。まず、常に挑戦できる環境です。塾講師のアルバイトで、生徒から実力を引き出し、成長を支えながら点数アップに貢献したという経験から、人が成長する姿を見るのがとても楽しいと感じました。この...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400字程度）600文字以下,私が考えるコンサルタントのイメージは2つある。1つ目はクライアントの課題を発見し、実行可能な施策の提案・実行支援をする事で価値提供をするものである。2つ目は「社会課題を解決する」という高い志を持っているというものである。2つ目に関しては様々な業界のクライアントを抱え、高い視座を持ち社会を俯瞰的...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400字程度）600文字以下,私が最も重要視することは2つある。1つ目は日本の国際競争力向上に貢献できる環境か、ということである。具体的には日系企業の海外進出をサポートし、海外における日系企業の国際競争力を向上させるということである。私が日系企業における国際競争力向上に貢献したいと考えるようになったきっかけは、大学2年時に...,コンサルティング業界及びDTCを志望した理由は何ですか？,自分の仕事が一社だけにとどまらず、様々なクライアント、そして社会に貢献できるというコンサルティングに興味を持っています。御社であれば国境に制限されず自分がクライアントそして社会に価値提供できるのではと思い応募しました。私はとくに人事・組織コンサルティングに興味があります。この夏に◯◯社の人事部...,各質問項目で注意した点,履歴書対策をよくしました。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,私にとってコンサルタントは、迅速に適切な判断を下すことのできる、企業の課題解決の専門家というイメージです。そして、そのようなコンサルタントに必要なのは、クライアントに対して心から親身になって考える力だと考えます。
このようなイメージは、課題解決は自社で行えることでありながらお金をかけて依頼す...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,私が最も重要視するのは、働く上で常に新しいことに挑戦していけるかどうかということです。
その理由は、まず私の性格にあります。私は飽きっぽい性格のため、興味を持つ事柄がどんどん増え、その内容も変化していきます。ですから、興味を持った事柄に仕事を通じて関わることが出来れば、私の意欲との相乗効果に...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えるか。（400字程度、600字以内）,私はコンサルタントとは「社会の変化に最も近い存在」であると考える。企業は社会のニーズに真っ先に反応し、それを商品やサービスとして世の中に普及させることで収益を上げ、成長している。この社会の最先端を走っている企業が抱える問題こそが社会が変化していくに従って必ず生じるものであり、この問題を解決する...,最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することは何か。（400字程度、600字） ,私は「社会を牽引していくことのできる会社であるか」ということを最も重視する。牽引していくとは社会の変化に恐れず、挑戦していき、その中で自らも圧倒的に成長していくことである。私が上記のことを重要視する理由は常に高いレベルの環境に身をおき、自分も企業とともに成長していくことで社会に価値を提供してい...,各質問項目で注意した点,私の思いが齟齬なく伝わるよう構成に注意した。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,私はコンサルタントに対し、他業種と比べ高い視座で速く自己成長ができるというイメージを持っており、自分と一緒に人を動かせる能力が必要だと考えます。理由が3つあります、1つ目は製造業と違いコンサルタントはモノを売るのではなく、自分自身で価値を創出し顧客から対価を頂いている点です。請け負った案件が成...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,最終的に選択する場合最も重視なこと立場に関係なく考えを伝えられることです。私が就職活動を通して感じる貴社の社風はオープンで立場に関係なく考えを伝えることが出来るものであると考えており、その様な環境で働きたいと強く考えております。私の理想の姿にビジネスにもITをメインとしたテクノロジーにも明るい...,設問（1） ★ あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。600文字以下,クライアントが目指す理想の姿と現実とのギャップを見出し、問題提起を行い、解決策を考案、実行し、結果を出すことがコンサルタントの仕事であると考えています。特にクライアントが気づけなかったような潜在的な課題を発見し、解決していくことは重要だと考えています。そのコンサルタントに必要なものは3点あると...,設問（2） ★ あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。600文字以下,私が最終的な企業選択で最も重要視することは、その会社の社員が自分の力を最大限に発揮し、それを認めてもらえる環境の中で、互いに尊重し合いながら、いきいきと働かれているかどうかです。私は若いうちから成長できる環境かどうかを会社選びの軸の1つとしていますが、人が成長するのは困難に直面し、それを乗り越...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,私の考えるコンサルタントのイメージは顧客企業と協働して想定外の課題解決をするトレーナーだと考えています。つまり、コンサルタントが全てではなく顧客企業の課題をあくまで客観的に考察し適切な解決策を提示し協働して考え抜き、その解決案が正しく機能するか最後までその役割を担うということです。なぜなら、貴...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,最も重要視することは（1）自身の能力を最大限発揮できると同時に能力を高められる環境②企業のビジネスモデルを通じてアジアをはじめとした新興国の発展に日本企業が寄与することです。（1）の理由は◯◯などの運営を通して自身が成長することの楽しさややりがいを感じたからです。私は代表という立場で全計画を練...,各質問項目で注意した点,ひたすら論理的に書くことを意識した。
ex、理由付けや数字をふる、主張・理由・具体例・主張の順、,コンサルタントのイメージと、コンサルタントに必要なもの　600字,私の持つコンサルタントのイメージは、自らの経験・知識と会社の持つネットワークを最大限活用しながらクライアントの抱える課題を分析し、打ち出された最も確実性の高い解決策をクライアントと共に実行し業績向上に貢献する仕事です。
私が考えるコンサルタントに必要な要素は二つあります。
一つ目は【日頃か...,最終的に入社する企業を選ぶ際に最も重要視する事,私が会社・仕事選びにおいて重要視する事は「世の中がどのように変化しても自身の経験・知識と会社の持つネットワークを用いて常に新しい価値を創造できる事」、「他者と協力し、単体で成し得なかった成果を生み出す事ができる事」の二点です。
前者を重要視するのは、日々新聞を読んでいて技術進歩や、社会情勢の...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,私が入社する企業を選択する際に最も重要視することは、自らが仕事に積極的にとりくめる環境であるかということです。ここでの環境とは非常に多面的で、仕事自体が魅力的であること、社風があっていること、会社を信用できること、自分の能力に見合った給与をいただくこと、仕事に全力で取り組めるだけの休み・福利厚...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,私はコンサルタントについて、人・会社を変えるという価値を提供している人々、であると考えています。また、業務の遂行においては、非常に泥臭く働いている、とも感じています。リサーチ、インタビューはもちろん、提言や実行支援までどの過程においても泥臭さを感じます。
そのような泥臭い仕事を行うコンサルタ...,あなたがコンサルタントを志望する理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（あなたは、コンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。） 100文字以上1,000文字以内,私は2つの理由から、コンサルタントを志望している。
1つ目に、多角的な視点を持ち、また、様々な人を巻き込める人になりたいと考えているからである。私は【世界中の人が食事にアクセス出来る世界】を実現したいと考えている。経済学を学ぶ中で、貧困に苦しむ人の為に直接何か出来る事はないかと思い、大学1年...,◆あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字）,私は、コンサルタントは【お客様と共に成長していく仕事】だと考えています。顧客のニーズを引き出して実現する事は勿論、顧客へソリューションを提案して終わるのでなく、その後実行まで一貫して支援し、付加価値を提供する事がコンサルティングだと考えています。提案から実行まで携わる事で、顧客を動かし、企業と...,◆あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字）,私は企業を選択する際には、1）チャレンジ出来る環境がある、2）ライフサイエンスに携われる、の2つを重視しています。
1）の理由は、私は高い目標を持つ事で、達成すべく努力が出来る人間であるからです。そう考えたのは、大学受験で人生初の挫折を味わった経験です。現役時代、第一志望校は模試でD判定しか...,英語使用経験や、海外生活の詳細を記入下さい。
例）
・外資系企業のアルバイトで英語を使用していた。
・留学の際、海外大学で1年間の授業を現地の学生と一緒に受講していた。
・高校・大学と海外で過ごし、現地の学生と同じカリキュラムで過ごしていた。
（1000文字以下）,大学3年生の夏から1年間、マレーシアの◯◯大学で現地の学生と共に英語で経済学と社会科学を学んでいました。また、終盤の4か月間はNPO人権団体でインターンシップにも参加しました。私は、この留学を通して、「失敗に挑戦する勇気」と「失敗を受け入れる勇気」を学びました。完璧主義だった私はこれまで多くの...,各質問項目で注意した点,1000字きっちり書くようにしました。,就活の軸,3点ある。①日本のしたたかさを向上させる。②多くの業界や企業に携わる。③人が商品。①②の理由は、私の経験に由来する。私は幼少期をアメリカで過ごし学生時代も10ヶ国以上バックパックした。その中で、日本の自動車や電化製品等が現地で重宝されている現状を見てきた。日本の技術が評価されている反面、日本人...,コンサルのイメージと必要な能力。,イメージ：【ドラえもん】理由は2つある。①客観的かつ主観的にクライアントと接するから。②解決策を迅速かつ的確に提案するから。クライアント（のび太）に客観的な視点も持ちつつ寄り添い、課題（のび太のお願い）に対し、解決策（道具）を提案する。まさに、ドラえもんである。ただ、2点足りない。（1）問題を...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,白鳥です。
初めてコンサルタントという単語を知った時の印象はスマートで要領よく仕事をこなすというものでした。クライアントが自力では解決できない課題に対して優秀なプロフェッショナルが取り組む姿に漠然とそのようなイメージを抱いていたのだと思います。
しかし、インターンシップや社員さんのお話を聞...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,5年でどの程度将来の夢に近づけるかです。
私の将来の夢は松下幸之助のような経営者になることです。中学生の時に幸之助の葬式にて千人規模の参列者が並んでいるのを見ました。経営者としての影響力の大きさとともに、その看板が降りた死後もなお人として慕われている姿に憧れました。自分もそのようになるために...,各質問項目で注意した点,求める人物像にそぐうよう留意した,質問項目,志望理由を1000字,注意した点,字数が多い分、コンサルティング業界の志望理由とデロイトならではの志望理由をそれぞれ詳細に、かつわかりやすく体系的に書いた。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）,コンサルタントのイメージは、例えるならば最高に速く、高性能のOSです。専門知識や経験知は、その道一筋のクライアントが強く、またコンサルタントが必ずしも独自のITシステムの所有などを特徴としているわけでもない。つまり、クライアント自身が持っていない問題解決の材料を、コンサルタントが提供するわけで...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）,最重視することは、ストイックかつ世界基準の働き方であるかどうかです。これには、自身のファーストキャリアへのこだわりがあります。後から様々な専門的なスキルが欲しくなれば、所属企業内でも外部からでも、いくらでも学ぶ機会はあります。しかし、社会人としての仕事への向き合い方や、プロフェッショナルとは何...,,,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）
,私が考えるコンサルタントのイメージは、医者や弁護士と同じプロフェッショナルな職業です。経営を中心に専門的な知見を持ち、事実を起点とした論理的な考え方をベースに顧客に対してプロとして向き合い価値を提供でする職業であり、同時に自分自身の仕事に対して誇りを持つ職業だと考えています。またコンサルタント...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）,私が最終的に入社する企業の選択において最も重要視することは、早くから個人の名前で勝負していける力を持ったプロフェッショナルな人材に成長できる環境であるかという事です。その理由は2つあります。1つ目は、今後のキャリアにおいて、場所にとらわれず活躍する力のある人材となることが重要だと考えるからです...,,,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか？また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか？,私が考えるコンサルタントのイメージは相棒だ。コンサルタントは顧客である企業の今後の方針に大きな影響を与える。自社に累積したノウハウを活かして最善策を講じ、業界全体に貢献することができる。顧客に寄り添い、両者共通の目標に向かって協働する姿を想定し相棒とした。コンサルタントに必要な力は以下の3点だ...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,入社する企業の選択時に最も重要視することは①多様な価値観を持つメンバーと共に最高の成果のために協働できること②顧客と同じベクトルで業務の遂行ができることの2点である。①を重視するのは◯◯（飲食店）でのアルバイトにおいて【目的・目標は1つでも手段は無限大である】ことに気づいたからだ。お客様により...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか？また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか？,一見華やかですが、その裏で泥臭く仕事をすべき職業だというイメージを持っています。コンサルタントは有形の商品を持たず、人間それ自体の思考や行動を武器にバリューを生み出す職種です。その点で、「コンサルタントは個々人の能力が高く、それを活かして利益を生むことができる」という認識が社会に浸透していると...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,① 大きな目標に向かってチームとして取り組めること。②個々人を尊重する風土があること。この二つを最も重要視しています。その理由は、私が大学で所属しているサッカーサークルにおける自身の経験からきています。私は昨年11月から代表を務めており、先頭に立って合宿や練習等を取りまとめてきました。その中で...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,私はコンサルタントとは、【無から有を生み出す存在】だと思っています。その理由は、例えばメーカーなどではものが商品となりますが、コンサルタントは自分たちの綿密な調査により得られたデータを元にして導き出されたソリューションという形のないものが商品となるからです。そして、そうしたコンサルタントに必要...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,私が最終的に入社する企業を決定する際に、最も重要視することは「ワクワクすることのできる変化の多い刺激的な環境かどうか」という点です。私は修士課程までは工学系研究科で研究を行っていましたが、現在は薬学系研究科で博士研究を行っていることからもわかるように、全く違う分野に飛び込んでいます。これは私が...,,,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）,私が考えるコンサルタントとは「クライアントと共にプロジェクトを成功に導くチームメイト」のような存在である。プロジェクトがより大きく、問題がより複雑になればなるほど、クライアントだけでは解決することが難しくなる。そんなとき、クライアントと同じ目線に立ちながらも、専門的な知識と経験を元に、クライア...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。 （600文字以下）,私が最終的に入社する企業を選択するとき最も重要視することは、①特定の分野でプロフェッショナルになるためのスキルや知識を得られる環境かどうか、②新興国や途上国で働く機会があるかどうか、という2つの点である。私は将来、国連のような国際機関で途上国の貧困の解決に向けて働きたいと考えている。ただ、その...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400文字程度〜最大600文字）,自分自身が商品となり生み出した価値で勝負する仕事であるというイメージです。
モノや定形のサービスを扱い、それらに価値を求めるのではなく、自分で考えて行動し人と関わっていく中で価値を創造していく仕事であることに、難しさと同時に面白みを感じます。
わたしがコンサルタントに必要だと考えるものは、...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400文字程度〜最大600文字）,1点目は、自分にとってチャレンジングな場であることです。
わたしが常に意識してきたことは、自分という資源をどうやって最大限生かし切るかということです。与えられた環境に対しては常に最大限に使いきってやるという姿勢で臨みます。まわりの環境が自分を作る一方で、その環境も自分が作っていくものだとも考...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,企業の「あるべき姿」を想定し、そこにいたるまでをクライアント企業と共に遂行していくというのが，私の思うコンサルタントのイメージである。そのためにコンサルタントに必要なものは「リーダーシップ」だと考える。 なぜならば、部外者であるコンサルタントは、クライアント企業の経営陣を説得し、臨時に組まれた...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。
,私が入社する会社を決める際に最も重要視するのは2点である。企業の多様性と、早く成長できる場所ということである。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）,私がイメージするコンサルタントとは、「自分を売る営業マン」です。
コンサルティングは、クライアントと議論する時間を売っています。そしてその際に発生する自分の思考が商品だと考えます。極めて「人」に依る所が大きく、自分自身を磨き上げていくことが直接クライアントへの提供価値に繋がっていきます。その...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。 （600文字以下）,私が重要視する点は以下の３つです。
1）責任の重い仕事を任せてもらえるかどうか
2）レベルの高い環境で業務に取り組めるかどうか
3）大きな規模で社会に貢献出来るかどうか
1）に関して説明します。
私は20代の内に、起業出来るだけの力を身に付けたいと思っています。私は関心の幅が広く、興...,あなたが考えるコンサルティングのイメージとは何か、答えよ。（600文字以内),私の考えるコンサルタントのイメージは、一言で例えれば「軍師」である。すなわち、クライアントである企業の内に入って、その視点や価値観を共有しつつ、他者に簡単に取って代わることのできない自らの専門性や思考力を発揮し、課題解決・目標達成に導く。私は、優れた知力、戦術眼で一国を指揮し、且つ自らも戦う軍...,あなたが入社する企業を選ぶ際に重要視する点について、答えよ。（600文字以内）,私が企業選択の際に最重要視する点は、
（1）課題の解決策を主導する役に就けるか（2）未開拓のフィールドに積極的に進出する意志・力があるか、である。
（1）の理由は、所属するフットサルサークルの体育会昇格に向けた組織運営に面白さを感じたからだ。体育会昇格の条件は優秀な戦績であり、私は主将とし...,あなたがコンサルタントという職種を希望するに至った背景について、具体例を交えながら答えよ。（1000文字以内）,私がコンサルタント職を志望する理由としては、2点挙げられる。1点目は、クライアントという、自身が属さない組織の重要な意思決定に対して、相手の価値観と自身の戦略を融合する事で、大きな変化に直に立ち会えるという点に魅力を感じるからである。
私がそのように考える背景として、大学入学時から続けている...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。
（600文字以下 ）
,私のコンサルタントに対するイメージは、まず専門的な知見を持ち、根拠のあるロジカルな考え方ができる人。そして、顧客の前でプレゼンする華やかさの反面、その裏側で提案から実行支援まで行うために、様々な情報を収集・分析することで方向性を導き出し、クライアントの黒子のような役割を担う人だと考えている。そ...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）,私が最も重要視することは、自分はもちろん、入社する企業やクライアントと共に成長できる環境があるかどうかだ。私はそのような環境はコンサルティング業界、特に御社に一番あると考えている。その理由は上記でも述べたように、専門性を高め多くの案件に関わることが出来る、すなわち自己成長の環境が整っていると考...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400文字程度。最大600文字）,顧客のニーズを踏まえた上で、最適なサービスを考案することで、価値を提供する職業です。プロジェクト単位で業務を行うため、様々な人・プロジェクトに関わることができるというイメージがあります。
また、コンサルタントに必要なものは大きく分けて以下の3点と考えます。
まず、ニーズを把握する力です。具...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400文字程度。最大600文字）,仕事にやりがいを感じることができるかどうか、です。なぜならば、やりがいを感じるということは、その意義を自分の中で確立しているということであり、それは仕事への自分のモチベーションを高める上で重要だからです。加えて、モチベーション高く取り組むことは、良い成果をもたらすことに繋がりやすく、それがさら...,志望動機（持参した履歴書）,私は、自分自身の成長を実感でき、日本社会に貢献できる仕事に就きたいと考えています。アルバイトやインターンシップを通じて、コンサルタントという職業について知る機会があり、幅広い人・業務に関わることのできるコンサルタントに魅力を感じています。特に貴社は、国内外で大きな基盤・実績を誇っており、且つ他...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）,コンサルタントとは、問題集に対する解答集であると思います。
コンサルタントが相手にするのは様々な産業におけるベテランの職業人達です。その領域のプロフェッショナルである彼らでさえ解けない問題が、生き残りを掛けた彼らの前に立ち現れます。その際にコンサルタントは、その問題に対する解決案を提案するこ...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。 （600文字以下）,私が重視することは、徹底的に考え抜いてもまだ改善の余地があるくらいに、深みのある仕事を任せてもらえる環境であることです。
新卒で企業に入社するからには、その企業でこの先の人生における武器となるようなものを身に着けたいと思っています。そのためには、決まりきった仕事をこなす毎日ではなく、日々新し...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）,ビジネスの最前線で戦う開拓者である。常に挑戦を続ける企業をサポートし、時にはベストプラクティスを生み出し、業界全体を次のステージへ進めることに貢献できるからだ。私はコンサルタントとして価値を生み出すために必要なものは大きく1つあると考える。①顧客第一の精神。コンサルタントは顧客に結果をもたらす...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）,私が企業を選択する際には①大学時代にやりがいを感じた経験を生かすことができる②の経験を通じて持った私の目標を達成することができる、の2つのことを重要視している。①に関して、私は学生中心に運営する個別指導塾でリーダー講師を務めており、塾の運営業務を効率的に行う内部組織を構築して問題を解決した経験...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。
,私のコンサルタントのイメージは、「企業の医者」と「変革代理人」です。クライアントの業績が思わしくない時、医者が病気を治すように業績悪化の根本を探し改善し、クライアントが何か新しいことに取り組もうとするときは文字通り代理人として戦略を練っていくイメージがあります。
私が考えるコンサルタントに必...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,私が入社する企業を決める際に一番重要視することは、心の底から燃え上がるような勝負をその企業の中でできるかどうかです。私自身14年間野球をしており今も体育会硬式野球部に所属しているのですが、自分の力が一番発揮されるのが燃え上がるような熱い大勝負のときであるからです。練習や練習試合でももちろん10...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,私が抱くコンサルタントのイメージは、クライアントが抱えている問題を一緒に解決していく人たちです。コンサルタントは実際に業務を動かしたりはせず、蚊帳の外から第三者の目線から見ているようなイメージですが、それをもってお金を稼いでいますので人の何倍も考えて最適なソリューションを導きだすというのが私の...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,最も重視するのはそこで働いている社員さんとの相性です。どんなに頭が良くても働いている方々と調和が合わなければ仕事はうまく行きません。仕事はチームでやるものだと、どこの会社の選考、説明会に行ってもみなさん口々におっしゃいます。だからこそ、その会社で働く自分の姿が想像できず合わない人たちと働くのは...,コンサルタントの仕事のイメージは？,私はコンサルタントという職業に、クライアントの痛みに寄り添う医療関係者というイメージを抱いています。身体の調子が悪いとき、診断や薬の処方を求めて医療機関を受診するように、時には企業の経営者も自社の問題点や改善方法の分析が難しいときや、即時に自己解決することができず、外部に助けを求めなくてはなら...,就職先の決め方を教えてください。,私は入社する企業を決定する際、最も重点を置きたいのは最初の3年間でどれだけパフォーマンス面、精神面で成長できそうな環境であるかという点です。まだキャリアが白紙の状態の新卒3年間で最大限パフォーマンスを磨き実力をつけ、また、常に妥協しない、考え抜くという姿勢を身に付けたいと思うからです。現在、年...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）
,「主観と客観の両立」。コンサルタントの方にお会いし、コンサルティングの仕事内容を初めて聞いた時、私はこの言葉を思い起こしました。これは私の高校の恩師が、学生が社会に出た後生き残っていくための指針として、常々おっしゃっていた言葉でした。私が考えるコンサルタントのイメージはまさにこれです。当事者意...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）,最も重要視することは、企業に入った後に自分が直接関われる人間の多様さです。私は大学生の時、部員数100人を超える男子ラクロス部に所属しており、「日本一」という目標を達成するために4年間朝から晩まで部活に関することを行う日々を過ごしていました。毎日行うべきことは、練習、ビデオを用いた練習反省、筋...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,私が考えるコンサルタントのイメージは、一見冷静沈着でありながら内には情熱を持っているというイメージです。具体的には、クライアントの相棒として、常に客観的な視点から、論理的に導いた戦略の選択肢を示すという役目を果たすべく、何時何時もクライアントの課題に対して向き合い、考え続けることが求められてい...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,私が最も重要視する点は、アイディアが固まった時にすぐに起業できるための能力を身につけられる成長の速度です。なぜなら、私の夢は自ら事業を起こし、０から組織を創り上げ、社会に還元していくことを目標としているからです。そのためにも、新卒で入社する会社は慎重に選びたいと考えています。,貴方が考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,網羅的に物事を見る中で取捨選択をして最善の解を提案するのがコンサルタントだと考える。コンサルタントは、とある組織だけでは解決できないことを外部が介入することで指摘・解決に導き、単数の組織だけでは解決しにくい国家的な問題をコンサルタントが緩衝することで一丸となる効果がある。その中で、コンサルタン...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,自分の努力次第・能力次第でキャリアのファストトラックが描けることを最重要視する。私が将来にかけて目指したいことは、日本人や日本の物・サービスの世界的価値の向上である。そのために自身が日本人のアイデンティティを以って、日本人として世界を相手に価値を生み出すビジネスパーソンになることを望む。現在の...,,,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以内）,【コンサルタントのイメージ】
コンサルタントとは組織に変化を生む仕事であるというイメージを持っています。そのため、仕事を通じて若いうちから、企業の変化についての考え方やその変化を実行させる方法を身につけられると考えています。
【必要なもの】
戦略の提案だけでなく、変化を起こしきるところま...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以内）,最も重要視することは、「組織を変化させる仕事ができるかどうか」「一緒に働く人が新しい視点を持っていて刺激的であるか」です。
私は長期的目標として「組織をより競争力のあるように変化させることができる人物になりたい」と考えています。私がこの目標をもったきっかけとして、サークル活動があります。私は...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,私が最終的に入社する企業を選択する場合において最も重要視することは、二点あります。一つ目は、裁量権のあるチャレンジングなタスクに挑戦することで、仕事上でのスキルを成長させることができる環境であること。二つ目は、文化的にも、性格的にも多様な人々と働くことができる環境であることです。なぜなら、私は...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどの様なものだと考えますか。,私が考えるコンサルタントとは、クライアントの解決すべき課題を素早く見つけ出し、適切なソリューションを見つけ出すプロフェッショナルのことです。このようなコンサルタントになる為に、私は以下の三つの要素が必要であると考えます。一つ目に、広い視野と洞察力です。なぜなら、解決策を提示する前に、まずはクラ...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以内）
,私の考えるコンサルタントは知識と経験を活かしてクライアント企業の経営をサポートしていく仕事です。その過程ではクライアントと話しあったり、他の企業やクライアントの各部署などへヒアリングを行ったりします。それらをもとに経営戦略やアドバイスを組み立てて、コンサルティングを行います。根気よくパソコンと...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以内）,まず、私が志望業界・企業を選択するときの基準は①経営やマーケティングに携わっていること、②実際に経営を行うノウハウや経験が身につくこと。③自分が成長できる業界であること、の３点です。私の家は和菓子屋を営んでいるため、小さいころから経営やマーケティングに興味がありました。そのため、経営やマーケテ...,,,貴方が考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,網羅的に物事を見る中で取捨選択をして最善の解を提案するのがコンサルタントだと考える。コンサルタントは、とある組織だけでは解決できないことを外部が介入することで指摘・解決に導き、単数の組織だけでは解決しにくい国家的な問題をコンサルタントが緩衝することで一丸となる効果がある。その中で、コンサルタン...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,自分の努力次第・能力次第でキャリアのファストトラックが描けることを最重要視する。私が将来にかけて目指したいことは、日本人や日本の物・サービスの世界的価値の向上である。そのために自身が日本人のアイデンティティを以って、日本人として世界を相手に価値を生み出すビジネスパーソンになることを望む。現在の...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以内）
,企業の「あるべき姿」とそこまでのプロセスを提案し，企業を引っ張ってそれを遂行していくというのが，私のコンサルタントのイメージです。また，コンサルタントに必要なものは「リーダーシップ」だと考えます。
コンサルタントが受け持つ課題は，企業内に担当できる人がいないような，比較的短期的，かつ会社の経...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以内）,その企業に「将来自分がこうなりたいと思える人がいるか」を，私は企業を最終的に選択する基準にしようと考えています。この理由には2つあります。
第一に，自分の将来像を具体的に描けることで，入社後もモチベーションを確実に維持できることが期待できます。日々の業務が大変であればあるほど，長期的な自分の...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。600 文字以内,私のコンサルタントのイメージは大きく以下の二点にまとめられます。一点目は、顧客の企業のトップ層の人間とともに仕事をするというイメージです。このイメージをもった理由は、コンサルタントに依頼するときは、自社では解決するには困難な問題を抱いているために、依頼する場合が多いと思うからです。そのため、社...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。 600 文字以内,私が入社する企業を選択する場合に、最も重要視するのは次の3点です。
1.意見や発言について、上下関係がない風土であること。
2.優秀な人間が集まること。
3.私が魅力的だと感じ、尊敬できる人がいること。
以上の3点を重要視する理由はそれぞれ以下のようになります。
1.よりよい企業であ...,,,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以内）
,私はコンサルタントはクライアントのパートナーとして寄り添い、新たな価値を創造し提供する事が使命だと考えています。そのために私がコンサルタントに必要だと考えているものは二つあります。一つ目はフォロワーシップで、常に人と関わる仕事なので、協調性を持ちつつ一人一人がリーダーとして主体的に取り組む事が...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。 （600文字以内）,私が就職活動において企業を選択する際に重要視している事は、人も含めた環境と裁量権の大きさです。一つ目の環境に関してですが、私は人の成長には環境が大きく影響すると考えています。私はもともとすごく負けず嫌いな性格であり、常に高い目標を目指し、競い合う事で成長する事を好みます。実際にこれまでよりよい...,小論文（3000文字以内）,私は、自分の働きたい環境で働く事が出来る、自分の力を最大限に活かす事が出来るという大きく分けるとこの二つの理由からコンサルタントを志望しています。
まず一つ目の自分の働きたい環境に関してですが、私は働きたい環境を分解した時に、誰と×どこで×何をするかの掛け算の値が最大になる環境で働きたいと考...,質問項目,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）,各質問項目で注意した点,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）,質問項目,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）
あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）,各質問項目で注意した点,コンサルのESなので論理性、一貫性に気を付けて記入した。,質問項目,・あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600字以下）
・あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600字以下）,各質問項目で注意した点,結論ファーストと具体性の二点。特にエピソードにオリジナリティを加えることに注力した。,質問項目,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400文字程度〜最大600文字）
あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400文...,各質問項目で注意した点,セミナーで聞いたことをそのまま書いた。,質問項目,・あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）
・あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）,各質問項目で注意した点,一文を短く、簡潔に。また、コンサルタントとしての素養は、就活系メディアに多く出回っているため、それらに惑わされぬよう、ゼロから考えた。,質問項目,・あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以内）
・あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以内）,各質問項目で注意した点,コンサル業界全般的に求められるロジックや客観性を意識した。,質問項目,・あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと思いますか。
・あなたが最終的に入社する企業を選択するときに最重要視するのはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。
（それぞれ600文字以内）,各質問項目で注意した点,分量が多めなので冗長にならないように気を付けた。,質問項目,あなたが弊社のインターンシップ／ワークショップに応募された理由と、このインターンシップ／ワークショップを通じて得たいことを300文字以内でお書きください。,各質問項目で注意した点,なぜコンサルタントになりたいのかを分かりやすく説明することに注意した。,質問項目,「あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。」
「あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。」,注意した点,デロイトは他コンサルティングファームとは違って、コンサルタントとしてデロイトで働くイメージをどれだけ持っているかということをすごく重視されるとのことから、セミナーなどでもらった冊子を読んだりしてできるかぎり具体的に書くことを心がけた,質問項目,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）
あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。 （600文字以下）,注意した点,注意したことは、説明会で人事の方がアピールしていたポイントを、自分のESでもしっかり押し出すようにしました。具体的には、グローバルな視野を持つこと、日本産業支援を目標とすること、そしてチームワークができることです。それに加え、当たり前のこと１）文章を簡潔にする２）結論から書く３）一貫性を持たせ...,質問項目,①あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。 (600 文字以内)
②あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。( 600 文字以...,注意した点,以下の３点に特に注意して書いた。　　　　　　　　　　　　　 
①	わかりやすく書くこと。 
結論を最初にのべ、初めて見た人でもわかるように書いた。 
②	個性を出すこと。 
じぶんという人間の色を打ち出すために少し、大げさに書いた。
③論理的に書くこと。
自分の主張が一貫しているか...,質問項目,1.あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以内）
2. あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以内） ,注意した点,論理的に。具体的経験を盛り込みにくい抽象的な内容だと感じたので，「なぜそう思うか」をわかりやすく書くことを心がけた。「DTCにおけるコンサルタント像」と一致させ，その上で何を述べる事が必要かを考える事が重要。,質問項目,あなたはコンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（100字以上1000字以内）,各質問項目で注意した点,1つのストーリーとなるように、私という人間を表現した。もちろん結論ファーストで。,あなたがコンサルタントを志望する理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（1000文字以内）,早期から経営者の視点で物事を考えることができる。経歴ではなく、結果で評価される。以上の2点に魅力を感じ、コンサルタントを志望する。
第一に、世界における日本企業のプレゼンスを高めるため、経営者の視点を身に付けたい。日本は先進国ではあるが、アメリカなどと対等なレベルに立てていない。幼少期の頃は...,質問項目,あなたがコンサルタントを志望する理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。(1000文字),各質問項目で注意した点,誰でも言える話は書かないようにした。
自分が経験したこと、自分しか話せないであろうことを書いた。,あなたが生きる上で譲れないこととそれに関するエピソード（500字）,自分で決めたことは何が何でも貫き通すことだ。学生時代に○○と勉強の両立を高いレベルで貫くという目標を立てた。高校では、他学生が○月に部活動を引退し勉強のみに集中していく中で、私は○○月の最後の試合まで○○を続け、第一志望に○○入試で合格できた。大学では、○○会○○部で○○としてチーム強化を図る...,あなたが生きる上で『譲れないこと』とそれに関するエピソード（500字）,「過去や未来に囚われず、今を最も大切に生きること」です。高校時代に所属していた◯◯部での失敗を経て、この価値観が形成されました。高校2年生の頃、◯◯管理の責任者をしていました。この役職は仕事量が非常に多く、部活の活動時間は◯◯のコピーと製本ばかりという日々が続いていました。練習に時間が使えず、...,あなたが生きる上で譲れない事とそれに関するエピソード（500以下）,私の人生で譲れない事は円満な人間関係です。私は円満な人間関係というのは人生で必要不可欠だと考えています。仕事の面でもモチベーションや業務の品質・効率には職場の人間関係が大きく影響します。私は◯◯の採点リーダーとしてアルバイトをしています。職場では新人の定着率が◯◯％ほどと低いことが問題になって...,あなたが生きる上で譲れない事とそれに関するエピソード（500字程度）,私が生きる上で譲れないことは、人に寄り添い、信頼を構築することだ。なぜなら、信頼構築は真のニーズを提供することに欠かせないと考えるからだ。私は高校の部活動を辞めそうになった仲間の相談に乗った際、最初は真の悩みを理解できていなかった。しかし、相談で終わらず、その後も寄り添うことで信頼が生まれてい...,各質問項目で注意した点,エピソードを具体的にかくこと。,あなたが生きる上で「譲れない事」とそのエピソード（500字程度）,「死に際に『もう一回やってもいいかな』と言える人生を創ること」にこだわりを持っています。そのため、私自身が面白そうと思うことへの挑戦の機会は譲りません。もとより好奇心のまま面白そうと感じるまま何事にも挑戦するという性格です。やったことのないスポーツを始め、海外に飛び立ち、団体の運営になるなどそ...,各質問項目で注意した点,問が少ないかったため、いかに自分らしさを出すかを意識しました,あなたにとって譲れないことは,チームで何かに取り組むこと、それが生きるうえで譲れないことである。大学◯◯年の◯◯休み、私は◯◯の郊外にある難民学校で◯◯週間のボランティアをしていた。一緒に活動していたのは多国籍の仲間◯◯人だ。私たちは◯◯◯◯を通した募金活動をした。準備を仲間と協力して迎えた当日、困難に直面した。募金してく...,「あなたが生きる上で『譲れないこと』とそれに関するエピソードを記入」（500字程度）,私が生きる上で譲れないことは、基礎の徹底です。私は幼い頃から様々なスポーツを経験してきました。スポーツを通じて土台が大きければ大きいほど上に重なる技術も高くつむことが出来ることを学びました。現在、大学では◯◯部に所属し、◯◯を目指しています。週5日の練習に加えミーティングがあり、学業、アルバイ...,各質問項目で注意した点,経験をもとに書いた。深掘りされても良いように等身大の自分で描くことを心がけた。,あなたが生きる上で譲れないこととそれに関するエピソードを記入（500字程度）,私は、些細なことでも結果にこだわってきました。理由は2つありまして、1つは、人から何かアサインされたとき、相手は自分に結果を求めていると考えるからです。私は、塾講師のアルバイトをしていますが、保護者や生徒の期待は成績が伸び、受験に合格することに尽きます。もう1つは、自分がある目標を目指している...,これまでの挫折経験とその学び,それまで勉強では苦労したことがなかったが、大学受験で失敗し、浪人したこと。原因は大学合格までの全体像が把握できておらず、闇雲に勉強をしたことで、必要なことに十分な時間を使えなかったこと。浪人時代には一度受験を経験したことで全体像が把握でき、合格のための細かい目標設定を行い、スケジュール管理がで...,最近誠実さを感じたこと。,多くの企業の社員の丁寧な対応。,最近興味を持ったこと。,ウサインボルト選手がサッカーのクラブをクビになったこと。,各質問項目で注意した点,手書きで10分程度で書き上げるもので、エントリーシートといううよりアンケートという感じだった。箇条書きでも箇条書きでも構わないとのことだったので、要点だけ書けば問題ない。,最もチャレンジしたこと、最も力を入れて取り組んだこと,私は関東地方の各ショッピングモールに赴いて小学生・中学生学習電子教材の販売を経験しました。販売をする中でチームとして動き販売活動をしてきました。電子教材の性能はそれなりに良い機能がありうまくいくかと思いました。しかし、親御さんに説明しても販売はうまくいかずチーム単位の成績は目標を達成出来ず、上...,一番の失敗と、どのように克服したか,私が直面した最大の挫折経験は、大学プログラムのイギリスの海外研修でのプレゼン大会に入賞できなかったことである。大学一年の夏での海外研修のプログラムにチーム対抗のプレゼン大会が組み込まれ、私は一チームのリーダーとして任された。自らリーダーとして責任感を持って率先しプレゼンの準備にとりかかったが、...,10年後どのようなキャリアを築いていたいか？,お客様のかけがえのない人生を より安心で実りあるものにするために、将来想定されるリスクに対して様々な場面を考慮したうえで、適切な対策・準備をアドバイスすることにより お客様のより素晴らしい未来の実現に向けた有効な解決策の提供を目指します。,一番の失敗と、どのように克服したか,下記設問から読んで頂けるとありがたいです。下記設問の経験で、武道系体育会クラブの〇〇大会の団体戦で優勝を逃しました。その中で、「団体戦のメンバー間の練習量に差があったにもかかわらず、そのままになっていたこと」が一番の失敗でした。部活動の中では通常の練習に出席するほか、Q7で述べたような合同練習...,最もチャレンジしたこと、最も力を入れて取り組んだこと,武道系体育会クラブの活動で、実戦形式の団体戦の〇〇大会優勝を目指したことが、最も力を入れて取り組んだことです。私は初め、部内では数少ない素人の状態だったのですが、経験者中心の高いレベルの相手に挑戦する中で成長し、実戦形式の団体戦で副将を任されるようになりました。ゆえに、〇〇大会優勝にも挑戦した...,10年後どのようなキャリアを築いていたいか,10年後には、コンサルタントとして仕事をする中で自身の適性を見極め、より社会に貢献できる仕事をしていたいです。具体的には、貴社でより専門的な仕事をするほか、コンサルティング業務の中で得た経験からさらに人の役に立てる事業を展開することを考えています。これは、私の目標である「自身の経験から次の世代...,各質問項目で注意した点,文章の論理性,志望動機,理由は、医療機関へのコンサルティングを通して、全ての人が等しく医療を受けられる環境づくりに貢献したいと考えたためである。私には◯◯歳下の◯◯がおり、家族で母の高齢出産を支えた経験から、高校時代までは医療従事者の仕事に関心があった。しかし、患者が医療従事者による処置をスムーズに受けるためには、そ...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学の領域】,◯◯学部での学びに加えて、語学を習得することである。私は、在学中に◯◯留学に行くことを目標としていたため、大学の◯◯で◯◯年間、英語学習に力を入れた。プログラムでは、週◯◯回学部授業後にネイティブの教授によるオールイングリッシュの授業を受けた。英語でのグループディスカッションやリサーチに取り組...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学以外の領域】,◯◯販売店での接客のアルバイト経験である。自身が知識やスキルを得ることで、売上だけではなくお客様の喜びや満足度にも影響を与えられる点にやりがいを感じてきた。お客様により満足していただくために、私は以下の3点に取り組んだ。1つ目に、自ら競合店に行って接客を受け、自社製品の特長や差別化できる点を研...,あなたの魅力を当社でどのように活かしますか,私の魅力は面倒見がよく、妥協せずにチャレンジし続けられる所である。このような強みを活かして入社後は、クライアントに寄り添い伴走していけるコンサルタントとして活躍していきたい。◯◯に交換留学中、現地のボランティアに参加した時は、私以外は皆◯◯人メンバーである中で◯◯部門の責任者を担った。本番まで...,あなたの課題,相手の価値観を優先するあまり、時に相手に翻弄されてしまう所である。◯◯に交換留学中の寮生活では、◯◯人の相部屋との間で多くのカルチャーショックを経験した。最初は、相手の文化や価値観を学び受け入れたいと思い、疑問に思うことがあっても自分が我慢して解決させていた。その後、徐々に負担を感じるようにな...,あなたの描く将来展望,私が最終的に目指す姿は、AIなど人間が生み出した最先端の技術を正しく扱える人材となることである。人類の最も悲惨な歴史として、目的観を誤った核開発が原子爆弾を生んでしまった過去が挙げられる。現代においても、ITなど最新の技術やノウハウを、正しい倫理観と目的をもって適切に使用・管理していける人材が...,志望動機,私はこれまで、目標に向かって泥くさく熱量をもって頑張ってきた。所属していた学生団体のイベントで◯◯人を集める目標が出された。最初は順調に集客できていた。しかし途中からペースが落ち、このままだと与えられた自分のノルマを達成することができないと気づいた。そこで自分より集客している人に、コツを聞いた...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学の領域】,私は、最新の経済の動きを知るために東洋経済誌を大学入学時から購読し続けています。高校生のとき小論文を全く書くことができませんでした。そこで添削してくれていた教師から知識量の少なさを指摘されました。そこで、日ごろから情報を仕入れておき、どんな話題にも対応できるように毎週、生の情報を取り入れるよう...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学以外の領域】,私は高校◯年生のときに◯◯のインターハイに出場するために必死でもがきました。その目標を掲げたのは、何事もやるからにはトップを目指したいという思いを常に持っていたからです。「やれることは全部やろう」という姿勢で、人の倍努力することを心掛け、質と量の両方を高めようとしました。質の面では練習毎にコー...,あなたの魅力を当社でどのように活かしますか,自分を常にアップデート。必要ならば好き嫌い関係なく、知識やスキルそして取り組む姿勢を吸収する。いつもバイトでミスをする先輩が、それでも周りから信頼されているのはなぜだろうと思った。そこから先輩の立ち居振る舞いをつぶさに観察し、自分との違いを探った。そこで自分との圧倒的な違いはユーモアさだと気づ...,あなたの課題,私は、勝ちたいという思いが人より弱いことが課題です。テストでも相手と比べるのではなく、自分で納得がいく成果を上げることができるかを第一に取り組んでいます。そのため、勝負事はあまり得意ではないです。しかし、他者からの評価は、相対評価であることを理解して物事に取り組むようにしています。,あなたの描く将来展望,私は将来、1つの分野に特化したプロフェッショナルになりたいと考えています。様々な分野に対応することのできるゼネラリストよりも、替えの利かない人財のほうが市場価値を生むことができると考えるからです。その分野においては誰よりも知識、スキルを高め、自分の存在意義を見いだしたいです。,志望動機,私は、○○の治療で中学高校時代に医療従事者の方にお世話になりました。この経験から、地方にいても適切に病院で治療が受けられ、そして医療従事者がこの業界や法人でずっと働きたいと思ってもらえる環境作りに貢献したいと考えています。そのために、貴社は歴史と多様な手法を持ち合わせていると考えます。創業から...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学の領域】,私は、○○学のゼミナールに所属して、多種多様なテーマでのディベートやディスカッション活動に注力しました。元来、私は、テレビや新聞の情報をそのまま何も意識せずに受け入れてしまいがちでした。このことから理解が浅く、内容に対して自らの考えが上手く発信できないという状況でした。この状況を変えるために、...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学以外の領域】,私は○○委員会に所属し、組織交流の活性化に注力しました。この委員会では、意見や反省を活かせず既存の企画を前例にならってしまうという課題がありました。その原因は、全学年で活動する機会が少なく、他学年同士で議論できる関係がないことだと考えました。私は副委員長として、この状況を自分が少しでも変えてい...,あなたの魅力を当社でどのように活かしますか,私の強みは統率役と調整役の2つの役割を担えるところです。○○委員会に所属し、○○を務めました。そのなかで○○として委員会初の全学年交流企画を実行した経験から、周囲を引っ張ることのできる存在です。また、○○として、幹部とそれ以外の学生委員の両者が、同じ思いを持ち活動できるように尽力しました。この...,あなたの課題,私の課題は、端的に話すことが苦手なことです。学生団体活動の中で発表する際に、自分の言いたいことを全部理解してもらいたいという感情がありました。そのことによって発表が長くなってしまうことがあり、この結果、趣旨がよくわからなかったと言われてしまった失敗経験があります。このことから、事前に話したい内...,あなたの描く将来展望,私が描く将来展望は2点あります。第1に、5年後の自分です。これはコンサルタントとして、小林竣にまた何かあったらお願いしたいと思ってもらえる人材になりたいと考えています。そのためには、私が現時点で希望する組織人事に関する新しいサービスやビジネスの立ち上げを行っていきたいです。現状、医療従事者不足...,志望動機,私が貴社を志望する理由は二つあります。一つは医療機関の経営コンサルティングを通して、最善の医療を提供する環境作りに貢献したいからです。私は身内が病気で入院した際の経験から、医療の発展に貢献したいと考え、大学で◯◯学や病院経営の授業を履修しました。すると、医療機関の多くが経営赤字であることや、医...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学の領域】,私が学業の領域で学生時代に最もエネルギーを注いだのは大学のゼミナールの活動です。私は◯◯や◯◯を軸として企業分析に取り組むゼミナールに所属しており、昨年7月から今年の1月までの半年間は◯◯主催の「◯◯ストックリーグ」という、仮想の株式◯◯を作成するコンテストに出場するべく、5人のグループでテー...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学以外の領域】,私が学業以外で学生時代に最もエネルギーを注いだことは、大学の◯◯部での活動です。私は大学一年時に◯◯部に入り、◯◯という楽器を始めました。人手不足から入団後半年でパートトップという立場に置かれることになった私は、自分が演奏できることはもちろん、パートの他のメンバーや他のパートのメンバーに合図を...,あなたの魅力を当社でどのように活かしますか,私の魅力は、組織の課題に気付き、改善するために行動することができるところです。私は所属するゼミナールでコンテストに出場する際、5人のグループのリーダーとなり、議論やレポート作成などを主導する立場になりました。私のグループは非常にまじめで、やるべきことを的確にこなしてきてくれる一方で、自分の中で...,あなたの課題,私の課題は自分の行動や決断に時折自信が持てず、後悔してしまうところです。私は◯◯のアルバイトやM&amp;Aのコンサル会社での◯◯のアルバイトなどで、中途半端にしか勉強してこなかった科目について適当な指導をしてしまった際や、中途半端な知識しかなく電話先で経営者の方に怒られてしまった際など、自分の怠惰さ...,あなたの描く将来展望,私がビジネスパーソンとして将来なりたい姿は3つあります。一つ目は「クライアントの課題解決を通して、そこに関わる全てのステークホルダーの方々を幸せにすることができる人材」です。私は困っている人や組織から必要とされた際に、その期待に応えようと努力して、期待に応えられた瞬間に最も喜びとやりがいを感じ...,志望動機,説明会での誠実な社員の様子と従業員のことを考えた様々なプログラムに興味を持ったからだ。特に福利厚生が手厚く、入社すればやる気次第でより健康で知識と経験を持った新入社員になれると感じた。業務内容も医療介護系と専門的ながら、裁量が若手でも与えられていて幅広い知見を手に入れられると感じた。,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学の領域】,私はゼミのサービスマーケティングの研究に力を注いできた。具体的には◯回生の間はマーケティングに関する知識を毎週調べて具体例と共に発表することで知識の深掘りを行なっている。◯回生では毎週、過去実際にあった企業が苦しんだケースから問題点を見つけ代替案を班で話し合い提案、発表するグループワークをする...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学以外の領域】,私は◯年かけて接客業で◯◯係を任されるようになった。私は人見知りを少しでも改善したいと思いスーパーのレジで働き始めた。しかし、声が小さく笑顔も苦手でミスも多かった。そこで自分が何が課題なのか改めて考え、自分は話を聞くことは得意だが話始めることが苦手と分かった。それからはお客様や同僚の些細な言葉...,あなたの魅力を当社でどのように活かしますか,私の強みである場の空気を読み緩和させる協調力と俯瞰して状況を見る冷静さで、顧客からの意見を引き出したいと考えている。貴社は積極的に顧客である医療や介護現場に赴き、悩みや意見をまとめ改善案を出す。その際必要な、主観的な現場の意見を引き出す能力と経営側の客観的な意見を考慮する能力をもって、より具体...,あなたの課題,私の課題は熱意を他人にぶつけるのが苦手な点である。私は物事に対して冷静に客観的に見すぎるあまり、当事者意識を持つことが苦手で人を説得することに苦労する。そのため、顧客である医療知識の専門家に対して、無知な自分が同じ熱量で対等に話し合えるかが課題だと考えている。,あなたの描く将来展望,どの企業や重役からも信頼される企業経営の専門家になりたい。そのためには企業経営を改善するための知識、改善した実績だけでなく果敢に挑戦する姿勢や特定の考えにとらわれない発想力も必要である。そのために貴社の環境で成長していきたいと考えている。また、高齢化社会を迎える日本では医療の地域格差や医者不足...,志望動機,私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は人々の「医療」を支えることに貢献したいという思いからです。私は、高校で◯◯部に所属していました。医療に興味を持ったきっかけは、闘病されている◯◯とそのご家族が利用できる◯◯という滞在施設での◯◯です。◯◯の看病で、病院から◯◯に帰ってくるご家族を迎...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学の領域】,勉学の領域で学生時代にエネルギーを注いだことは、大学受験の時に、◯◯を独学したことです。夏休みに80時間かけて勉強した◯◯が、模試で回数を重ねても秋まで点数が思うように伸びなかったためです。最も危機感を感じたのは夏休みの模試で点数が◯割だったときです。模試が返却されたときには、すでにセンター試...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学以外の領域】,勉学以外の領域で学生時代にエネルギーを注いだことは、塾講師のアルバイトでチーフを務めていた際に、新人講師の定着率を上げたことです。教室運営データから、講師の1年以内の離職率が◯割だと知りました。入社後に教室では十分な研修を行っていなかったことから、新人講師がすぐに離れてしまうのは、行き届いてい...,あなたの魅力を当社でどのように活かしますか,私の魅力は相手の声に耳を傾け、一緒に問題解決していこうと行動できることです。塾講師のアルバイトでチーフ職を務めていた際に、教室運営データから、講師の1年以内の離職率が◯割だと知りました。入社後に教室では十分な研修を行っていなかったことから、行き届いていない教育が原因だと考えました。講師に話を聞...,志望動機,私は、大切な人がより楽しんでより笑顔になってくれるためにできることは何でもする、お節介な人です。現在所属しているサークルでは、表立っては、冗談で人を笑わせたり遊びの計画を綿密に立てて楽しい時間を過ごせるようにしていますが、その裏で、メンバー1人1人と1対1でご飯に行ってお互いのことをより深く知...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学の領域】,「お金とは何か？」を追求するための勉強をすることです。私は、支払ったり受け取ったりしたお金に対して、それ相応の価値を与えたり得たりすることができたかということを非常に気にかけています。何かを買うときには、これは◯◯円を払う価値があるのかということを考えますし、逆に、何かを自分が提供するときには...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学以外の領域】,現在所属する◯◯サークルにて、メンバーがサークルに対して安心感を持つためにはどうすればよいかを考え、行動し続けたことです。私は、大学1年生の頃に5つのサークルを掛け持ちし、継続参加していたのですが、どれもあまり楽しめていませんでした。理由は、私がサークルに対して安心感を持てなかったからです。同...,あなたの魅力を当社でどのように活かしますか,私は今まで生きてきた中で、様々な経験をしながら、人を楽しませるための能力は常に上げられるように意識してきました。今後もこのことは意識し続けていきたいと思っているので、お客様に対してもこのような態度で真剣に向き合い、状況改善の役に立てると信じています。その人にとっての「楽しい」を正しく把握するこ...,あなたの課題,私の課題は2点あります。1点目は、話していると、知らぬ間に強く話していることが多くなってしまう点です。相手に対してこうした方がいいと提案するときに矢継ぎ早に話してしまって、相手の意見を上手に聞けていないときもあるので、聞きながら取り入れられるようになっていきたいです。2点目は、自分自身が「井の...,あなたの描く将来展望,人を楽しませることに関しては、誰にも負けないようになりたいです。そして、それを突き詰めていって、30歳代で年収1,000万円くらいの価値を生み出すことが出来るようになりたいです。そのためには、あらゆる分野の勉強が必要になるので、必要な勉強は死ぬまで続けていき、最終的には、「困ったらまず◯◯さん...,各質問項目で注意した点,全体を通して、内定力を参考にして書きました。詳しくはこの本を読んでください！,参考にした書籍・WEBサイト,書籍「内定力」　　光城悠人
ブログ「楽しく、気持ち良く、適当に。」　光城悠人,志望動機,私は貴社のITなどの技術と優秀なコンサルティングの力、それらを組み合わせて顧客の課題を解決していくという点に魅力を感じ志望しました。医療・介護・福祉分野は経営存続といった問題が多く存在し、特に地方では従事者の減少や高齢化による影響が増加すると考えられます。しかし今後IT技術は5Gなど需要のある...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学の領域】,私は◯◯を1番好きで高校生の頃から力を注いできました。数ある細かい分野の中でも特に◯◯方程式や◯◯といった◯◯についてのテーマを取り扱っており、修士論文は◯◯方程式について研究します。◯◯というのは、無数に存在する◯◯の中でも特殊な性質をもつような◯◯を扱う分野です。私はこの修士論文に向けて、...,学生時代にエネルギーを注いだこと【勉学以外の領域】,私は学生時代に◯◯サークルに入っており、◯◯としてサークル運営に力を注ぎました。渉外では合宿の取りまとめを全て行い、旅行会社の方と5度の交渉をしました。結果として中型バスの料金で大型バスを貸し切り、合計約◯万円のコストダウンに成功しました。私たちの代からサークルの人数が前年に比べて減少し、合宿...,あなたの魅力を当社でどのように活かしますか,私の魅力は粘り強さとコミュニケーション能力です。私はこの2つの魅力を組み合わせることによって顧客が本当に求めているものや問題の原因を探り当て、的確なコンサルティングに貢献出来ると考えています。サークル活動での◯◯にも粘り強さを活かしてきました。どのようにしたら自分たちらしいパフォーマンスが出来...,あなたの課題,私の弱点は、ビジネスライクな思考が出来ないことです。過去に受けたインターンでのフィードバックにおいて、深堀しなくていいところまで考えて時間を取られている点と周囲の人間がやっていることとの整合性が取れていない点の2つを指摘されました。原因は、数学で証明や計算で分からない1つの問題を詳しく突き詰め...,あなたの描く将来展望,私はITの力で人々の暮らしが豊かな、今より良い世界を作り上げる人間になりたいです。目指すべき人物像はスペシャリスト、ジェネラリスト両方の視点を兼ね備えた人間です。そのためにまず、今からでも世の中の技術進展や動向に視線を張り巡らせておく必要があります。技術導入したいという話が出た際に、現在何が出...,志望動機,私の夢は「組織改善の一流のプロになること」です。私は◯◯で運営局長を務め、◯◯人を引っ張っていく際に、組織運営の難しさというものを実感しました。この経験から組織を良くするということに興味を持っています。冒頭の夢を達成するには、若いうちからリーダーとしてチームをまとめ、裁量の大きい仕事を任せても...,学生時代にエネルギーを注いだこと（勉学領域）,学生時代にエネルギーを注いだことは、成績上位◯％に入り、◯◯に選ばれることです。理由としては、◯◯に選ばれるともらえる奨学金をもらい、少しでも親の負担を減らしたかったという事が挙げられます。◯◯に選ばれるために、私は3つの事を行いました。（1）毎回の授業で出来る限り知識を詰め込むこと。（2）理...,学生時代にエネルギーを注いだこと（勉学領域以外）,学生時代にエネルギーを注いだことは、◯◯の運営局長として、歴代で一番安全な運営を目標に、◯人の部長をまとめたことです。しかし、部長のモチベーションが低く準備が上手く進みませんでした。この状態を打開すべく、次の3点に取り組みました。（1）各部長とお悩み交換ノートを行い、悩みや不満を吸い上げ一人一...,あなたの魅力を当社でどのように活かしますか？,私の魅力は「あらゆる角度から想定する力」と「周りを巻き込み課題解決に導く行動力」です。まずは、課題解決に向けて、お客様の下へ足を運び、現場の雰囲気を感じ取ります。また、ヒアリングを行い可能な限り情報を収集します。集まった情報を基に、お客様の課題は何なのか、あらゆる角度から想定して本質を見つけ出...,あなたの課題,私の課題は、納得するまで引き下がらないことです。会議などで議論をする際に、皆が納得していても自分が納得していなければ、自分が納得の行くまで自分の意見を主張していました。しかし、これでは皆が納得する形に至らないことが多くありました。そこで私は、「自分の意見を上手く通す方法」を考えることにしました...,あなたの描く将来展望,3年後にはコンサルタントとして必要な基礎的な知識、能力を一通り身につけます。5年後には、チームを上手くマネジメントし、最大限の力を発揮することによって、お客様の期待を超えるサービスを安定して提供します。10年後には、多数のお客様から厚く信頼され、「◯◯さんのお陰で順調です」と言ってもらえるよう...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,高校卒業までの人生において、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,高校3年時に、競技力が劣る自分が◯◯部の主将を1年間務めた際に、全国で総合◯位のチームを牽引したことである。例年、私が所属していた◯◯部では、競技力が最も高い選手が主将として任されていたため、自分が選ばれた際には多くの批判があり、精神面で辛い時期を経験した。この状況に対し、部員と信頼関係を構築...,大学時代・大学院時代に、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,大学4年時に、新型コロナウイルスによる緊急事態宣言を受けて、◯◯部の活動が3ヶ月間停止し、部員の士気が急落したことである。この困難に対して、自分を含む最上級生は、議論し合うチーム体制の構築を行うことで乗り切った。具体的には、少人数のグループで、部員全員がチームの方針や、チーム目標設定、課題等に...,『仕事と私』日本M&amp;Aセンターの志望理由を自身の就活の軸（仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか）と絡めて教えてください（400文字以内）,私は、以下の2つの就活の軸から貴社を志望する。1点目は、新卒入社から経営者視点で、ビジネスを遂行することである。これは、私が今まで、学生時代から部活の主将を務めたり、リーダーシップについて留学中に修学していたりするなど、組織のマネジメントに重点を置いてきたからである。中長期的にも経営者になるこ...,各質問項目で注意した点,面接で深掘られてもしっかり答えられるエピソードを選んだ。端的に自分がどういう人物像を持った人間か、どういう貢献をしたいのか、を面接官の頭に連想させれるような書き方を意識した。,高校時代に一番頑張ったこと（400字）,E判定から第一志望校に合格した経験です。センター試験ではケアレスミスを多発したため、残り一か月で二次試験の正答率を合格ラインの七割にするためには、過去問演習を出来るだけ多くこなさなければなりませんでした。そこで、私は以下二点を実行しました。一点目は、開校から閉校まで毎日学校で勉強するという点で...,大学生活で一番頑張ったこと（400字）,◯◯部で入部当初からチーム唯一のゴールキーパー（GK）として練習に励み、インカレで優秀選手に選ばれたことです。練習中にGKの先輩がいないため、すぐに疑問を解消できないこと、競技知識が無いためにGKの主な仕事である「試合中の指示出し」がうまくできないことが課題でした。そこで私は以下2点に取組みま...,『仕事と私』日本M&amp;Aセンターの志望理由を自身の就活の軸（仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか）と絡めて教えてください。,就活の軸は三つあります。一つ目は「周りの社員の方々が仕事に熱意を持ち、優秀である」という点です。私は学校行事でやる気のない人を見ると悲しくなる性格なので、働く人の情熱を重視しています。貴社は中途社員の優秀な方も多く、向上心の高い社風であると説明会で感じたので惹かれています。二つ目は「若手から大...,各質問項目で注意した点,分かりやすく書くようにした。,大学時代に困難な状況からブレイクスルーした経験,私は卓球部での活動においてブレークスルーした経験があります。大学1年生の頃は試合で全く勝つことができませんでしたが、私は強豪私立校の学生が相手の試合でも勝つことを目標としました。私の大学では、練習環境に不自由さを感じることは殆どないものの、私立の強豪校ほどの練習設備はなく、顧問の先生もいません...,高校時代に困難な状況からブレイクスルーした経験,私は学習面においてブレークスルーした経験があります。私の高校は進学校であり、周りにはたくさんの優秀な生徒がいました。高校入試以降勉強の時間が減っていたこともあり、高校入学後最初のテストでは得点が悪く、順位は下位層となり、非常に悔しい結果となりました。そして、このままでは成績は伸びず、目標にして...,日本M&amp;Aセンター志望理由を自身の就活の軸と絡めて教えて下さい,私は、やりがいや達成感のある職種に就きたいと就活を始めて以来考えるようになり、御社のサービスはやりがい、達成感が大きく、自身にとって魅力的な職種だと思います。御社はM&amp;Aという肉体的にも、精神的にも負担の大きなサービスを行っており、どのような案件であっても、成功するか否かで依頼者である社長や社...,上記職種を選んだ理由,私は、学生時代の◯◯部の活動において、周りの現状を詳細に分析し、適切な行動を起こす能力を養成しました。そして、私は貴社において斬新なアイデアを常に発信していき、貴社の魅力を社会の多くの人に広めていきたいと考えています。,高校卒業までの人生において、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400）,粘り強く受験勉強に励み、志望大学に合格した経験だ。私は小中高一貫校に通っており、受験を経験したことがなかったため大学受験は大きなチャレンジだった。私は、高校入学時から慶應義塾大学合格という目標を見据え、高校3年間熱心に勉強をし続けた。その際、まずは目標から逆算して3年間の勉強計画を練り、それに...,大学時代・大学院時代に、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400）,アルバイト先の◯◯屋にてコロナによって見込まれる売上低下対策を行ったことだ。課題は新規顧客層の減少であったため、新規顧客獲得及び客単価向上を目指した。これに対し、「◯◯種類の◯◯を各自ブレンドして◯◯を楽しむ」という設計を行った。売上の比率がランチの方が多く、家族連れや高齢者の新規顧客層が多い...,『仕事と私』日本M&amp;Aセンターの志望理由を自身の就活の軸（仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか）と絡めて教えてください（400）,貴社を志望した理由は、私が軸とする2つのものに合致するからだ。1つ目は、「自分の努力を通じて顧客の成長がよく実感できること」だ。私は過去に後輩の受験勉強をサポートし、志望校合格に導いた経験がある。この経験から、自分が提供した価値によって、誰かが成長しているということがよく実感できる仕事に最もモ...,あなたの研究室／ゼミ・役割を入力してください（100文字以内）,私はゼミで◯◯法を専攻しており、副ゼミ長を務めている。ゼミ長がゼミを統率するのに対し、私はイベント会場の予約や他の役職のサポートといった仕事をこなすことでゼミのより良い環境づくりを陰から支えている。,その他、今までの人生の中で没頭した／長年継続している活動があれば入力してください　※記入例：昆虫収集（100種類コレクション）、海外バックパッカー30か国など,筋力トレーニング（ベンチプレス◯◯キロ）◯◯収集（◯◯足）,高校卒業までの人生において、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,高校時代に◯◯部のキャプテンを務め、チームの目標であった最後の◯◯の大会一勝を達成したことだ。私の高校は中学での経験者や監督もいない弱小校であり、最後の大会を残して公式戦0勝という状況であった。そこで私は目標を達成するためには今までの体制を変える必要があると考え、新たに二つのことに取り組んだ。...,大学時代・大学院時代に、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,◯◯社で◯◯◯◯員としてリーダーを務め、インターン生全体の訪問営業による契約獲得総数を増加させたことだ。リーダー就任以降、私個人としてはより契約獲得に尽力していたが、全体の契約獲得数は長期的に減少していた。そこで私は個人的ではなく組織的取り組みが必要と感じ、当時の作業的な営業と個人プレーが契約...,『仕事と私』日本M&amp;Aセンターの志望理由を自身の就活の軸（仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか）と絡めて教えてください（400文字以内）,私の理想は「社会と企業から必要とされる人」になることだ。理由は、私は今まで家族や友達の期待に応えるために部活動や受験などに全力で励み、その過程にやりがいを、達成に喜びを感じてきたからである。そこで私は「この先何十年も社会から必要とされる企業で働くこと」を就活の軸にしている。私の考える企業から必...,高校卒業までの人生において、困難な状況からブレイクスルーした経験（400字）,高校時代、一時は◯◯を辞めようと思ったが、一念発起して積極的にチームに関わり、県の絶対王者への勝利に貢献した。私は当初、中学時代のリーダーとしての失敗が原因で、主体的にチームに関わることを意識的に避け、自分がミスしないことばかりを考えていた。その結果、2年次の◯◯大会県◯◯で、私は1つのミスを...,大学時代に困難な状況からブレイクスルーした経験（400字）,体調不良によりプレーできない中で、チームに必要なことを可能な範囲で実践することで勝利に貢献した。私は、大学でも◯◯部に所属しているが、今年は体調不良が続いたため、体力が十分に戻らず、戦列に復帰できなかった。私は、入学当初から司令塔としてプレーしてきたため、選手としてチームに全く貢献できないこと...,志望理由を自身の就活の軸に絡めて（400字）,私の将来の目標像は、多くの業界に精通し、かつ付加価値を創出できるビジネスパーソンだ。この実現を考慮した就活の軸が、「多様な業界に関わること」と「周囲の能力や意欲のレベルが高いこと」の2点を満たすことだ。私は、貴社がこの2点を満たすと考える。前者について、貴社は中小企業のM&amp;Aを行っており、複数...,伝達したいこと（300字）,自己PRとして、私は、組織の俯瞰を基に設定した課題を、強みである行動力と思考力を生かし、仲間と協力しながら解決できる。◯◯部での分析の改善がその例だ。私は、客観的にチームを観察する中で、試合毎に異なる部員が行う試合の分析に疑問を感じ、分析の改善を課題に設定した。この課題に対し、私は、行動力を生...,高校卒業までの人生において、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,中学生の頃に打ち込んでいた◯◯において挫折を経験しました.この挫折を考え方を変えることで克服しました。中学生の時に所属していた◯◯チームはその地域では毎年上位の成績を残すようなチームであり、その中で試合に出るメンバーとして選ばれることが出来ませんでした。この時に、◯◯一辺倒であった考え方を変え...,大学時代・大学院時代に、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,研究活動において成果が出なかったことです。この困難に対し、結果を得ることに拘り工夫することで成果を得ることが出来ました。成果が出なかった当時、実験を網羅的に行っていたことから計画を前に進めることが出来ていませんでした。そこで仮説を立てて実験を進める事を決断しました。このことにより、確度の高い実...,『仕事と私』日本M&amp;Aセンターの志望理由を自身の就活の軸（仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか）と絡めて教えてください（400文字以内）,理由は二つあります。一つ目は中堅中小企業の成長に貢献したいと考えているからです.貴社が支援している中堅中小企業に対して価値を提供したいと考えています。このように考える理由として、私の家族が営んでいた◯◯の廃業があります。この◯◯は経営が芳しくないために廃業することになったのですが、そこで従業員...,現時点で希望している職種を選んでください（複数選択可）,IT戦略・システム企画,なぜ上記の職種を選んだか教えてください（200文字以内）,IT戦略・システム企画職を志望する理由として、IT戦略を通してM&amp;Aや事業承継といった企業課題解決手法を広めていくことが出来ると考えているからです。社内インフラの整備や顧客とのコミュニケーション改善を通して現在の貴社の業務をより強くしていくことが出来ると考えています。このような改善によって事業...,高校卒業までの人生において、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,中学で◯◯部の主将を務めたときの経験を挙げる。同期部員は、私を含め中学から◯◯を始めたメンバーで構成され、一学年上の先輩部員がおらず、顧問教員も初心者という状況で、半年で指揮を執っていた先輩が引退したため、1年生から主将に選出された私が稽古を指揮する立場となった。試合で勝つどころか◯◯の基礎す...,大学時代・大学院時代に、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,アルバイト先の◯◯屋で風土改革に注力した。店長退職以降、同店舗の売り上げが低迷した。私は営業内容を俯瞰的に振り返り、スタッフの緊張感低下による業務効率と店内雰囲気の悪化を課題と考えた。私は、皆の業務スキルが発揮されずにお客様から店舗が評価されない現状への悔しさから、スタッフ視点では一人一人が主...,『仕事と私』日本M&amp;Aセンターの志望理由を自身の就活の軸（仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか）と絡めて教えてください（400文字以内）,貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、貴社ではM&amp;A仲介により直接的に国内産業を支援できるためだ。私は仕事を通し、日本の産業の成長に貢献したいと考えている。今後の日本の経済的成長においては、地方創生と中小企業の救済は重要なフィールドとなるが、貴社ではM&amp;Aや事業承継の仲介を通してそれら2つを...,なぜ上記の職種を選んだか教えてください（200文字以内）,M&amp;Aでどのように社会にインパクトを与えていくかを検討できることに魅力を感じたため、マーケティングの2職種を志望する。同職種はM&amp;Aコンサルタントに比べ、社会貢献という観点では直接性に欠けるが、今後の日本のM&amp;Aを牽引する貴社自体の成長に根強く関わり、M&amp;A市場自体を深く理解できるため、自身の...,高校卒業までの人生において、困難な状況からブレークスルーした経験,高校時代に、◯◯と勉強トップレベルで両立することを目標にし、成し遂げた。◯◯年の◯◯月頃にほとんどの生徒が部活動を引退し受験勉強に専念する中で、私は◯◯をやりながら受験勉強に取り組むことを決意した。しかし、時間の確保が難しく、◯◯では試合に出場できず、勉強では模試でいい結果が取れない時期があっ...,大学時代に困難な状況からブレークスルーした経験,私は、◯◯部◯◯という立場から、部員一人一人の意見を組織に反映させることで、より強固なチームを作ることに尽力した。我々の◯◯部には◯◯の◯◯がおらず、学生主体でチーム作りを行う。新チーム結成時は◯◯のみのミーティングで決めたことをチームの決定としてチーム作りをしていた。しかし、部員の中には決定...,「仕事と私」　日本M&amp;Aの志望理由を自身の就活の軸（仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか）と絡めて教えてください,私は、「仕事を通じて人々に幸せを与え、社会貢献を実現する」というビジョンをもっている。自己成長を続けるとともに、人々に夢と希望を与えることができると感じ、貴社を志望した。M&amp;Aは、専門知識と責任感がなければできない仕事である。私は就活の軸として、企業に入った後に成長できるかどうかを重視している...,その他、伝達したいこと,貴社のインターンシップに参加し、M&amp;Aのやりがいと中途半端な気持ちでは絶対できない仕事だと改めて感じた。私の強みは、目標に向かって実現のための計画を立て、一貫して努力し、多少の困難があっても途中で諦めずに成し遂げられるまでやり抜くことである。今までの人生でも最初は困難だと感じていたことでも目標...,高校卒業までの人生において、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,高校卒業までの人生において、困難な状況から抜け出した経験は「中学時代の◯◯◯◯部における経験」だと考える。私は入部当初、身長が高く、周りと比べると試合に多く出る選手であった。しかし進級していく中で、周りに身長が抜かされていった。最終的には一番小さくなったため、このままでは絶対に試合に出られなく...,大学時代・大学院時代に、困難な状況からブレークスルーした経験を教えてください（400文字以内）,私は大学生活において学業・資格勉強・課外活動の両立を図り、今まで以上に自分を追い込んだ。特に課外活動では、制作会社でADとして番組制作に関わり、チャレンジ精神と行動力を身に付けた。当時は「◯◯◯◯」という番組のADとして収録やロケの補助を行った。しかし本来ディレクターの下にAD3人が付き、仕事...,『仕事と私』日本M&amp;Aセンターの志望理由を自身の就活の軸（仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか）と絡めて教えてください（400文字以内）,私の就活の軸は「知識と専門性を兼ね備えた人材へと成長する」ということだ。そのため様々な業界に携わり、貢献できる場で働くことは私の夢を大きく後押ししてくれると考えている。中でも貴社を志望する理由は、実際のM&amp;Aを通じた新しい価値の創出により企業経営の一助を担うことができる点、そして自らの成果を目...,なぜ上記の職種を選んだか教えてください（200文字以内）,私は学業においては研究会活動に力を入れ、その一環で広報代表として次期研究生のリクルート活動に尽力した。そして研究会のYouTubeチャンネルを運営した経験を通して、情報と知見を発信して人々へ幸せをもたらすことに大きなやりがいと達成感を感じた。貴社においても変わらずにアイディアを発信するだけでな...,学生時代に最も熱中したこと、またその成果があればそちらもお書きください。,大学の○○部で団体戦に出場し、チームの勝利への貢献に熱を入れた。私は1、2年の時に団体戦のメンバーとして大会に出場した。1年の時は他のメンバーよりも弱かったため、団体戦は補欠扱いで対戦する機会をもらえなかった。それでも自チームの勝利のためにできることはないかと考え、他の大学の出場選手の得意な戦...,当社への志望理由をお書きください。,私はM&amp;Aを通して地域の活性化に貢献したいと思い、貴社を志望している。私は自分の地元が好きだが、年々活気がなくなっているように感じる。その原因の一つが若者の地方離れだと考えた。実際に、「地方には仕事がないから」と都市部に就職する友人も多かった。そのため、私は地域活性化のために「地方にも魅力的な...,仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか等、ご自由にお書きください。,私はどんなに困難な状況でも臆せずに堂々と振る舞うことのできるビジネスマンになりたい。これを30歳までに達成したいと考えている。そのためには、20代のうちにチャレンジングな環境で失敗を怖がらずに多くのことに挑戦し、知識を吸収する必要があると考えている。疑問点はすぐに聞き、知識をしっかり身につけ、...,学生時代に最も熱中したこと、またその成果があればそちらもお書きください。,◯◯でインターンシップに参加したことだ。グローバルに働くことを理解するために、100％英語環境の企業で働いた。そこでは主に2つの業務を担当した。1.新規顧客開拓業務では契約を◯件獲得した。2.続いて行った広報資料作成業務では、顧客企業約百社や周囲のインターンシップ生を巻き込んで資料を完成させた...,当社への志望理由をお書きください。,私は、人と人を繋ぎ合わせることによって新たな価値を生み出し、豊かな社会づくりに貢献したい。このように考える理由は、◯◯にて相手の視点に立って人を巻き込み、組織内や企業同士のより良い関係性を築いて目標を達成した際、大きなやりがいを感じたからだ。M&amp;Aは売手側と買手側の間でシナジー効果が生み出せる...,『仕事と私』
仕事観、人生設計、信念、どのようなビジネスマンになりたいか等、ご自由にお書きください。,私がビジネスマンになっても必ず心掛けたい信念は2つある。一つ目は、常に相手の期待値を上回る成果を生み出し続けることだ。求められるものよりも、より高い目標を自身で設定して提供することで、ビジネスにおいてはそれが周囲からの信頼に繋がり、価値創造へのきっかけとなることをこれまでの経験を通じて実感した...,各質問項目で注意した点,ありきたりにならないように注意した。,学生時代に最も熱中したこと、またその成果,所属したサークルの復興活動に注力した。当初、廃部が示唆されるほど部員の活動への参加率は低かった。そこで、この問題を解決するために様々な活動を行った。例えば、チームの和を深めれば参加意欲が上がり、参加率は向上すると考え、交流会を月1回のペースで企画した。始めは参加者が集まらず苦労したが、口コミに...,当社の志望理由をお書きください。,貴社のコンサルタントを志望する理由は、社会に対する貢献性やインパクトの大きな仕事がしたいためである。企業の意思決定の現場に立ち会い、その企業や産業を変えるような助言をできることは多くの人の人生を変えうる責任とやりがいが大きい仕事であると考える。貴社の持つ国内最大級のM&amp;Aネットワークや膨大なデ...,仕事や人生設計、どのようなビジネスマンになりたいかお書きください,私は、仕事とは自身の力を社会や人に対して還元するために行うものであると考えている。そして自分の力を最大限世間に役立てるためには、若い頃から圧倒的に成長する機会を得ることが不可欠だと考えている。その点において、若手のうちから様々な企業や組織の重要な意思決定に立ち会うことができるM&amp;Aコンサルタン...,各質問項目で注意した点,端的にわかりやすく,学生時代に力を入れたこと,居酒屋のアルバイトにおいて自らが主導して店のマニュアルを改訂し、売り上げ増加に貢献したことだ。私のアルバイト先の周りには居酒屋が多かったことから、売り上げが落ち込んでいた。周囲との競争が激しく、これ以上の客の増加は見込めなかったため、私は客単価に注目し、店内での販促方法を見直した。その結果、本...,学生時代に真剣に取り組んだこと、熱中したこと　400字以下,○○人制○○の大会で初めて負けず嫌いになり○○したこと。サッカー未経験者であった私は○○に触発され、高校3年時に友人らと大会に出場。しかし初心者ゆえに足を引っ張り予選で敗退してしまった。初めて悔しさを強く感じた私は、経験者の友人らに蹴り方などを聞き、公園で練習を重ね、個人で参加できる○○練習会...,志望動機,志望動機は二つあります。
一つ目は、貴社が中小企業に特化したM&amp;Aを扱っている点です。自営業をする父をもつ私にとって、中小企業の後継者問題は身近な問題に感じます。父と同じような状況の中小企業やその従業員に、M&amp;Aを通してプラスの影響を与えることができる仕事は私にとって魅力的だと思いました。
...,志望動機,私は経営者や企業を相手に大きな組織を動かす仕事がしたいという軸で就活をおこなっている。それと合致する仕事ができるのは貴社であると考え志望した。,どんなビジネスマンになりたいか,20代のうちに日本中の経営者と渡り合えるほどの知識と信頼を得て、活躍する営業マンになる。,学生時代頑張ったこと,長期インターンの営業で取引契約を結んでいただける企業の数を数十から数百に増加させることに成功した。,各質問項目で注意した点,時間がほとんど与えられないため、詳細に書くことは諦め、あえて面接で説明することを前提とした分量のみを書いた。,学生時代頑張ったこと,私は◯◯◯◯部の最上級生としてチームを率い、後輩の能動的な活動を促進する指導で◯◯年ぶりの◯◯大会出場に貢献した。それまでの練習では最上級生が指示したことを後輩たちがただこなすだけで受動的な練習になっていた。意見や質問がなく技術的な不足点を把握しにくいため指導効率が下がっており、大きな課題だっ...,志望動機,貴社を志望する理由は大きく2点ある。
1点目は社会貢献性の高さだ。事業内容自体が直接的に企業の課題を解決するものであるのはもちろんだが、社員の方が皆、社会貢献に対する高い意識を持っている。特に三宅社長の口から直接社会貢献に対する強い意志を感じた。
2点目は成長できる環境だからだ。業務内容が...,各質問項目で注意した点,インターンの当日最後に、今後選考に参加する上で提出を求められる。
当日までにスマホに準備しておくほうが良い。記載した内容は次の面接では面接官の手元に渡っている。,学生時代力を入れたこと,私は、大学生向けの就職イベントを行うリーダーだった。私は、イベント運営の改革と勧誘に力を入れた。運営において、当時のイベント運営の組織形態は、イベント全体の企画を考案する幹部と、運営のみに関わる運営スタッフから構成されており、運営の中には意欲が低い人もいた。私はイベント運営の組織編成を、全員が...,なぜ日本M&amp;Aセンターを志望するか,日本の後継者不足で廃業する企業を救い、日本経済の屋台骨である、中小企業の発展に貢献したいと考えたから。,各質問項目で注意した点,結論を先に書き、相手に伝わりやすいようにした。,志望理由,私は35歳で起業をしたいと考えています。その年齢までにスキルを身に着け自分で運用できるようになるためには、貴社で働くしかないと思い志望させていただきました。また、貴社のM&amp;Aを通じて企業の「存続と発展」に貢献するという理念に共感しました。仲介業者というものは無駄なものだと省かれることが多い世の...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,私は現在も◯◯を◯◯年続けている。高校受験、部活、就活など人生のイベントごとで時々忙しくて辞めてしまいそうなときもあった。しかし、毎年◯◯にも参加し、今年は◯◯を弾いた。◯◯を練習することは、半紙を積み重ねるような作業で、劇的に上手くなったり突然できるようになることはまず無い。私は、◯◯は基礎...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,◯◯人の◯◯部で◯◯として怪我を削減し、勝利に貢献した。年間◯◯件超の怪我は戦力不足と士気低下に繋がり、敗戦の一因となっていた。私は、練習強度を落とさずに怪我を防げる練習に改善する必要があると感じ、怪我のあらゆる情報を定量化して傾向分析をした。更に、週◯日間の活動の中で選手との対話を大切にし、...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,アルバイト先の飲食店で風土改革に注力した経験を挙げる。従業員の緊張感低下による業務効率悪化に着目し、バイトリーダーとして店舗内の「お客様をいつでもお迎えできる風土」の形成を図った。具体的には、お客様入店に対する意識付け、従業員同士の声掛けの促進、社員聞き込みの上で接客マニュアルの刷新、毎日の売...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,私は、大学時代に◯◯という音楽団体に4年間属しており、リーダー職に相当する◯◯という役職を務めておりました。◯◯は、楽器の上手さや部活動へのモチベーションなど様々なバックグラウンドを持つメンバー◯◯名程度で構成されており、一つの演奏会に向けて多大な時間をかけて団体を前へ推進していく役割を担った...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,大学時代は兎に角多様な価値観に触れることに最も尽力した。高等教育を修め世の中の物事へ理解を深めたが、グローバルな環境で働く願望を持つ自分にとってドメスティックで比較的均質的な価値観が流布している自国で授かった教えのみをもとに他国と関わっていくのは危なく思えた。そこで私は◯◯万円稼ぎ◯◯、◯◯の...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,私が学生時代に一番力を入れて取り組んだことは、研究活動だ。私は地球温暖化の解決に携わりたいという思いから、◯◯という次世代型二次電池の高出力化に関する研究に取り組んだ。高出力化実現に際して、本研究室の有する知見では限界があった。そこで、私の強みである「新しい視点を導入する姿勢」、ならびに「目標...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,学生時代は◯◯の◯◯部での活動に最も力を入れた。私が所属していた◯◯部では◯◯によって約◯◯人の部員全員にランキングが与えられていたが、自分は当初◯◯位台の◯◯にいた。この状況を脱するには他者からの助言を得ることと質の高い練習が必要だと感じた私は、自分が責任者を務める練習において、練習前の目標...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,◯◯サークルでチームとして強くなるために試行錯誤したことである。
私たちのサークルでは◯◯出場した大会での敗北への悔しさから、対戦したある一つの強豪チームに勝利することを目標に同期と共に先輩と努力を重ねてきた。◯◯して間もないためノウハウや人脈がほぼない状態から、Web上の情報をかき集め、個...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,私が最も注力したのは◯◯指導である。私は◯◯年間塾講師を務めている。生徒が持つ課題は十人十色で特定が困難だった。課題を特定するため、同僚や自分の◯◯学習の師と相談し、◯◯力の基礎を多角的に問うテストを作成した。結果、多様に見えた課題が数種類の根本的な原因に帰着できた。また、私は自分の経験を活か...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述してください。（300文字以内）,◯◯人規模の◯◯サークルの◯◯を務め、◯◯に挑戦しました。挑戦した理由は、◯◯することで、サークルの会員にさらに◯◯を楽しんでほしいと考えたからです。◯◯の原因は、◯◯ためです。そのため、◯◯をする必要があると考えました。そこで、◯◯を提案し、導入しました。◯◯と言う結果を達成することができま...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述してください。（300文字以内）,研究において、◯◯◯◯の性能を実用化まで押し上げたことだ。用いた物質は◯◯◯◯◯◯という難しさから、実現は困難であった。そこで、既存技術や新規論文を読み、初期段階から見直す事で改善点に優先度をつけた。その後、基礎研究を行っている他研究室の教授や研究員の元へ伺い、何度も議論を重ねることで、多角的...,学生時代に力を入れたことは何ですか,私は海外一人旅に一番力を入れ多様な価値観を持つ人との交流に重きを置いた。印象に残っていることは◯◯のゲストハウスでイベントを開き宿泊客の満足度を上げたことだ。宿泊客の満足度が低いことを聞いた私は、宿の質を上げることについて、スタッフや数人の宿泊客と議論した。共用スペースを上手く活用していないこ...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,私は◯◯分野のITベンチャーで◯年間◯◯インターンとして働き、最後に◯◯会員が◯◯人のwebサービスの◯◯の◯◯システムの設計から実装までを任され、無事契約目標数を達成した。技術力では突出していなかった自分が大きなプロジェクトを任されたのは、普段から丁寧な実装や他部署とのコミュニケーションを心...,各質問項目で注意した点,興味ある分野とプログラミング力を示すことで、ADLとのマッチングをアピールしつつ、信頼や泥臭さなどコンサルへの理解力を示すようなキーワードを入れた。,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,私が幹部だったサークルの新歓活動で、例年は100名入会のところ120名を入会させた。現状として上回生がすべての新入生に対応しきれておらず、上回生の対応キャパシティの低さが課題だった。上回生対応を分析した結果、サボる上回生が多数おり一部の人に仕事が集中していることが判明した。そこで全員の仕事量を...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください（300文字以下）,◯◯の◯◯での活動です。その中でも、◯◯の初めに選手から◯◯へと役割を変えたことによる学びです。私の役割は選手の成長を促し、◯◯になるために◯◯に選手を輩出することでしたが、最初の2ヶ月はあまり成長が見られませんでした。そんな時に◯◯と◯◯の違いを知りました。振り返ると、自分の指導は正解を押し...,学生時代に一番力を入れて取り組んだこと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,私が最も力を注いだ事は資格取得です。資格取得を通して専門的知識の向上だけでなく、自分自身の勉強に対する意識を高めていきたいと思い挑戦しました。私は◯◯つのアルバイトやサークル活動に熱心に取り組んでいたため、これらを並行する事は非常に大変でしたが、日々をきちんと細分化し、通学時間などを有効活用し...,自分が世の中でいちばん詳しいと思うことについて教えてくださ い（例えば、「自分の家族について」など、個人的なことは除きます）（400字）,飼っている猫についてである。猫は大体1日のほとんどを寝て過ごしている。朝は早起きだ。家の周りの鳥を見て眺めている。それが終わったらまた眠りにつく。猫は人間ほど深くは眠らないものだ。なぜなら耳が人の何十倍も優れているからだ。危機察知能力がすごいのだ。少しの音でも目を覚ます。寝ては起きて寝ては起き...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,◯◯に力を入れて、◯◯選手の○%が達成する○年連続の◯◯出場を果たしました。○年次までに得点が○点しか伸びていないので、○年次に得点を大きく上昇させるために2つの工夫をしました。1つ目は、前年より上のクラスでの◯◯出場を目標にして、急成長が求められる環境を自らつくることです。2つ目は、連続○○...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,学生時代に最も力を入れたことは、所属していた◯◯部での◯◯係としての寄付金集めである。◯◯改修のために今後5年間でこれまでの約3倍の寄付金を集める必要性に直面した。現状で寄付をしてくださるOBOGの方の人数が少なく、それが支払い方法の煩雑さと連絡手段の未整備であると考え、クレジットカードの利用...,各質問項目で注意した点,論理的にスムーズに読めること。,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,サークル長として団体戦に出た時、当初私はチームを優勝させたいあまりハードスケジュールでメンバーに練習を強いていた。しかし練習を休むメンバーが多く、練習試合でもミスが多かった。私はメンバーのやる気を上げる事が必要だと考え、積極的に褒めるようにした所チームは本番で優勝できた。,自分が世の中でいちばん詳しいと思うことについて教えてください（例えば、「自分の家族について」など、個人的なことは除きます）（400字）,私は物事の試行錯誤の方法なら誰にも負けない自信がある。私は、間違えたところをピックアップし、修正し、それを完全に自分のものとするまで何回も反復学習することを得意としている。この方法で、センター試験で複数の科目で満点を獲得した。この方法は誰でもできる方法である。しかし、ほとんどの人はやらない。な...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,大学から新しく軟式野球を始めたことである。1年目に前十字靭帯断裂という大怪我で1年間活動ができなかったが、リハビリに真剣に取り組んだ。身体科学の授業を受けたり、リハビリとリフレッシュを兼ねて自転車で片道1時間大学まで通うなど自分なりに工夫した。出遅れたことでチームになじむのに苦労したが積極的に...,自分が世の中でいちばん詳しいと思うことについて教えてください（例えば、「自分の家族について」など、個人的なことは除きます）（400字）,高速道路での合流地点での渋滞を少しでも軽減するアイデアを持っている。それは合流地点の手前に収納式のゴム製ポールを設置し渋滞時にのみ現れるようにするというものである。高速道路などで合流する際は片方の車線が先細りとなって最終的に完全になくなるのが一般的である。渋滞時はこの先細りの終点で合流するのが...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,一番力を入れて取り組んだことは、◯◯◯サークルの人数減少による存続の危機を新歓長という立場から救ったことだ。多くの新入生を呼び込むために、まずは従来の新入生勧誘活動を見直した。最初は新歓イベントの質に問題があると考えていたが、新入生がサークルに入るまでの過程を複数の段階にもれなく分解し、各段階...,自分が世の中でいちばん詳しいと思うことについて教えてください（例えば、「自分の家族について」など、個人的なことは除きます）（400字）,◯◯◯◯の投げ方についてだ。私は◯◯◯年生の時に初めて◯◯◯◯でキャッチボールをした。その時に、投げ方によってはプロ野球の投手が投げる変化球のように鋭く曲がることを発見した。◯◯◯◯で野球を行えば、普通の野球ではできないような対戦ができて非常に面白いのではないかと考え、多くの友人を誘って遊んで...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,ビジネスコンテスト実行委員として、ベンチャー企業の支援に注力した。私は学生の応募者数が少ないことに問題意識を持ち、起業の関心を高めるイベントを企画することが必要であると感じた。しかし実行委員が医者や起業家など様々な人種から構成されており、業務の大半が習慣化していることから新企画が創出されにくく...,自分が世の中でいちばん詳しいと思うことについて教えてください（例えば、「自分の家族について」など、個人的なことは除きます）（400字）,長期インターンシップで開発した◯◯◯◯食品です。その商品のコンセプトは、睡眠前に口腔内に貼り付けて、睡眠をしながら栄養を摂取することで睡眠の質を向上させるというものでした。しかし開発当初、問題となったのが睡眠中にその食品が口腔内から剥がれて喉を詰まられる危険性でした。そこで初めに食品の口腔内に...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述してください。,学生時代最も力を入れて取り組んだことは、個人として認められることです。◯年間の◯◯生活後、私は「帰国子女」などのレッテルを貼られ、真の強みを発揮できていませんでした。よって、言語、国、文化に関係なく評価されたいと常に思い、自信回復の為に留学する事を決めました。経済的に留学が困難であった為、GP...,どのようなことでも良いので、自分が世の中で一番詳しいと思うことについて教えてください。,私が世界で最も詳しいのは、レッテルに飲み込まれる危険性です。◯◯で生まれ育った私が日本に引越し、日本の高校に通っていた際、「帰国子女」と見られていた反面、自分のことを「◯◯人」と思っていた為、周りから見られる自分と自分が思う自分は大きく違いました。そして、徐々に、私は周りが私に貼ったレッテルに...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300字）,交換留学先の◯◯で逆境に逆らい、人生最大の成長を実現した。入部当初、私は人種や体格のせいで見下され機会を貰えずにいたが、反骨心から2つの取組を実行した。1つ目、苦手だったジムに毎日通って肉体を磨いた。2つ目、周囲からの信頼を得ようとミーティングを取り仕切り、強みである頭脳と熱意を示した。すると...,自分が世の中でいちばん詳しいと思うことについて教えてください（例えば、「自分の家族について」など、個人的なことは除きます）（400字）,◯◯リーグの選手についてである。私はこのリーグで◯◯を務めたが、失点を減らすため他チームを研究して詳しくなった。具体的に研究とは以下の2点である。まず1点目、私は公式戦への準備を追求する。各試合の1週間前から対戦相手の映像を1日1時間程度かけて分析するのだ。具体的には、各選手の特徴を記録し、彼...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述してください（300字）,私が力を入れたことは大学の◯◯部での活動です。チームとして生まれ変わりリーグでの順位を上げることを目標に取り組む中で、私はチームの課題であった練習から緊張感を持てるよう周りに厳しく接する嫌われ役を買って出ました。私はこの時自分の言葉に説得力を持たせるために常に毎回の練習でベストパフォーマンスが...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由と共に記述ください。（400字）,私は小学校教育に卒業研究を追加することを提案します。近年の小学校教育で見られる英語やプログラミングの必修化はICT社会で活躍出来る人材の育成が目的です。同様にそうした人材を育成するために必要な科目として、卒業研究が相応しいと私は考えました。ICT社会では「情報」が最も重要です。自分に必要な情報...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,大学での◯◯部の活動だ。主将を任され、リーダーシップを発揮するために何ができるかを考え、コミュニケーションの大切さを学んだ。自分が周りを引っ張ることが大事だと考え、部員に対してPDCAサイクルの導入など、様々な取り組みをトップダウン的に行ったが、成果が思った以上になかった。そこで自分の振る舞い...,自分が世の中でいちばん詳しいと思うことについて教えてください（例えば、「自分の家族について」など、個人的なことは除きます）（400字）,コンビニ店舗に導入されている技術と現場でその技術を生かしきれていない現状だ。自分のコンビニアルバイトの経験から在庫管理に関して課題があると考える。特に過去の売り上げ情報から発注数を決める計画発注は売り上げ以外の相関のある外的要因を発注計画に結びつけておらず廃棄在庫数にムラが出てしまう。さらに新...,あなたが学生時代に頑張ったこととそこから学んだことを教えてください。,私は、所属した合唱団でリーダーとして団の再興に努めました。当時、不明瞭な活動目的や活気のない団に問題を感じた私は、団を盛り上げるために技術向上を目標に掲げ、基礎練習カリキュラムの導入を計画しました。設立した技術チームと声の現状分析から理想像まで議論したり、他団体の練習を見学して発想を広げたりし...,あなた自身が世の中で最も詳しいと思うことについて教えてください。,私が世の中で一番詳しいことは◯◯の理論的側面です。小さい頃から歌うことが何よりも好きだった私は高校で強豪の合唱部に入りました。当時、合唱部には現役のオペラ歌手が指導につき、日々厳しい指導を受けていました。そこでは「プリンのような滑らかな声で歌え」や「広大な海のような響きを作れ」などの曖昧な表現...,各質問項目で注意した点,面接官の目にとまるような面白い経験と価値観の提示,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,私は学生時代研究活動に一番力を入れて取り組み、イノベーション創出には専門性を極めることと普段の生活から知見を広めておくことが重要であると学びました。大学では◯◯業の衰退を改善したいという思いから、自ら考えたテーマで研究に取り組み国産資源の新しい利用可能性を研究して続けています。テーマを決定した...,自分が世の中でいちばん詳しいと思うことについて教えてください（例えば、「自分の家族について」など、個人的なことは除きます）（400字）,私は「◯◯材の性質と◯◯の性能の関係性」に関して、世の中でいちばん詳しいという自負があります。この理由には、第一に文献数から検討して◯◯の研究が世の中にはほとんどなく、その中でも日本の◯◯に限定すると現段階で私以上に詳しく検討された文献がないことに根拠があります。また第二に、どのような知識に専...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,部活動において、日本一という目標に向け尽力した。その過程では、多角的な視点をもち俯瞰し続けることを意識した。私は、4年になって初めて◯◯になれたが、その矢先に残りの選手生命を絶つ大怪我をした。最初は、プレーでは二度とチームに貢献できない自分を受け入れることができなかったが、考え方を変え、引退ま...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,私は、各々が読書をする時間を追加したい。理由は、スマホゲームやYouTubeの台頭により、家庭や自由時間での小学生の読書量が減少傾向にあり、中学生・高校生で1ヶ月に1冊も本を読まない生徒が多いなど、子どもの活字離れが指摘されているためである。子供の頃の読書には、他の体験には存在しない、感情面と...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,私が学生時代に力を入れたことはベンチャー企業での長期インターンシップだ。新規顧客の開拓を提案・実行し、売上1,000億円規模の大企業社長との面談アポイントを複数獲得した。そしてこの過程において、特に難しかったことは「接点のない大企業社長に対し、いかに私たちの営業を認知してもらうか」ということで...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,ディスカッションの授業だ。理由は2つある。1つ目は、批判的思考力だ。インターネットが生活に必要不可欠となった今日、私たちが日々受け取る情報量は益々増えている。また私たちが受け取る情報が単純事実の伝達であることは少なく、情報発信者の恣意的な意図が組み込まれている場合がほとんどだ。その点でディスカ...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,ある日用品メーカーの製品の知名度を向上させるため、海外の展示会で顧客の呼び込み戦略を主導した。当初は満足する顧客数が得られなかったが、この原因が企業ブースの魅力不足にあると考え、集客に成功しているブースの特徴を営業メンバーで言語化することを試みた。その結果を踏まえ私は、製品の使用例と写真撮影ス...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,予防医学教育を追加したい。抗生物質はウイルスには無効であることや、集団感染しやすい疾患の対策など、基礎的な医学の知識を身につけることが主な目的である。小学生のうちから医学を身近にすることで、専門性が高く難解なイメージを持たれやすい医学分野を学ぶことへの障壁が下がることが期待できる。学校側の意義...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,学生時代に一番力を入れて取り組んだのは卒業研究だ。卒業研究では、◯◯と全力で向き合おうと考え、前例がなくその実験手法から手探りで開拓する必要のある課題を選んだ。自由度の高い研究において成果を出すために、年度末の学会で発表できる成果を出すことを目標に定め、それぞれのステップを細かく計画立て実験を...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,前提として、教育現場の人手不足、能力不足は考慮せず考える。私は「世界の現状を学ぶ授業」の必修化が必要であると考える。この授業では地球温暖化、地域紛争、極度の貧困、技術の発展など、世界中で＜今＞起きている課題とそれに対する取り組みをリアルタイムで学ぶ事で、良くも悪くも、自分の住む日本が如何に特殊...,小学校で必修にしたいと考えるプログラムとその理由を具体的に答えてください。,私は金融の教育を追加したいと考えています。その理由は、現在または将来の小学生が社会に出て活躍するであろう2050年頃には、資産運用の需要が高まると考えたからです。2050年の日本は、現在に比べて少子高齢化や多言語かつ多民族な環境にあると予想されます。そのため、現行の保障制度はこのような環境下で...,学生時代頑張ったことについて答えてください。,大学の部活動です。私は大学4年間◯◯部に所属し、大学3年生のときに◯人チームのリーダーを担当しました。その中で私は基礎的な体力面に課題を見出し、従来とは異なる練習を行う必要があると考えました。◯◯トレーニングにおいて、今までは試合と同じ◯◯mかそれより短い距離を何回も◯◯方式でしたが、最大◯◯...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,将棋。今後社会で生きていく上で大事な4つのことを、将棋を通じて自然と学ぶことができると考えている。まずは集中力。1手でも気を抜いたら負ける可能性があることから常に集中する力が求められる。2つ目は相手の立場に立って考える力。将棋では相手の心理を読み、先を見通した手を打たなければならない。これは社...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,大学での卒業研究。◯◯における◯◯の実態解明を目的とした研究を行った。現場の採水地点と水質の分析項目が多く、現場と実験室の往復で泊まり込みの時期もあった。限られた時間の中で複数の分析項目を同時にこなすことで時間を有効活用し、粘り強く続けた。データ分析では統計解析ツールを独学で学び、解析を行った...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,◯◯部の活動だ。特に後輩が主体的に練習に取り組むようになることに注力した。自分が下級生の頃は先輩の言うことに対して、なにも考えずに従うだけで、あまり成長できなかった経験があるからだ。具体的には後輩にも練習メニューを考えてもらうという形で裁量権を持たせたり、学年関係なく意見交換をすることでチーム...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,私が小学校教育に新しく追加したいことは、生徒が自分の興味のあるテーマについて調べ、それを発表するような授業である。これには二つの理由がある。一つ目は、子供達が勉強に対して興味を持てるようになるからだ。小学校教育では、勉強を好きになってもらうことが大事である。自分が興味があることをテーマにするこ...,学生時代に一番力を入れたことと学んだこと,◯◯の代表として部員の活動参加率の向上に貢献したことである。所属する◯◯では毎週末に◯◯を開催していたが、当初は部員の参加率低下が問題であった。私は◯◯に対する明確な目標がないことが原因で、部員の学習意欲が減少していると考えた。そこで「◯◯」という目標を設定し、合格者を表彰する制度を企画した。...,日本の小学校教育で英語やプログラミングの必修化が議論されているが、それ以外に新しく加えるとしたら何か,ディスカッションである。なぜなら日本人が欧米人と比べて、物事について自分の意見を持ち、それを互いに主張し合う能力で劣ると考えるからである。以前◯◯留学中に気づいたことだが、欧米人学生が目前の問題に常に自分の意見を持っているのに対し。日本人学生は問題を受け入れるだけで意見を抱く習慣がない人が多か...,各質問項目で注意した点,論理的に書くことと、できるだけ自分の考えを取り入れることを注意しました,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,自由研究を追加したいと考えた。現在大学で「問題や課題が何かを見つける力が弱く、他の人に言われて行動する」という人が多いと感じているからである。それは、日本の教育が「知識を詰め込み・記憶すること」が中心になっており、「問題点の発見」や「考えること」にあまり重きが置かれていないことが原因であると考...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,学生時代に力を入れたことは自転車旅である。その経験から「複数の計画を立てることの大切さ」を学んだ。自転車旅をする時には、事前に距離やルート、泊まる場所、食料調達の場所などを考える。日本では、店の数や泊まる場所も多くあるために、困ることはあまりなかった。しかし、◯◯では、100kmの無補給区間や...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください,高校時代、◯◯として文化祭運営の一環として参加団体の◯◯を作成した。これが私の人生で初めて自分のアイデアを実現したことで社会＝学校の利益に貢献した経験であることから、学生時代に一番力を入れて取り組んだことだと考えている。従来の文化祭では宣伝方法に課題があり、集客に苦戦するクラスが存在した。そこ...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由と共に記述ください,私は「読解力・論理的思考」を養う科目の設置をしたい。なぜならただ与えられたことをこなすのでなく自ら目的意識を持てる人を育てたいからである。現在検討中の英語やプログラミングといった科目は今の世の中を元に想定される未来に対し今の小学生＝将来の大人が活躍できる力をつけるために設定されると考えられ、確...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,高校生の進路指導サポート合宿の運営です。私は高校時代に難関大志望者向けの勉強合宿に参加しました。そこは全国から集まった優秀な高校生や大学生と交流できる環境で、彼らと過ごす内に自分になかった○○大学という選択肢に出会い、その後の私の選択に大きな影響を与えました。○○になり今度は自分がスタッフとし...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,自由研究です。学校の授業に組み込まれている総合学習ではなく、長期休みに課せられる自由研究を毎週の授業で行うことが良いと考えました。理由は、義務教育というある種受動的に物事に取り組む期間において、自分で何か取り組んだ、自分で気の赴くまま調べたという経験は高校生以降で自分の趣味や興味の核を形成する...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,私は○○部に所属している。弊部は毎年全国大会に出場しているが、私は大学から○○を始め、スポーツ推薦で入部した部員に追いつき、試合のメンバーになるために、以下の二点に取り組んだ。まず、練習量を人よりも多くした。初心者であるため、人の何倍も練習しなければ同じ土俵に立てないと考えたからである。次に、...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,演劇である。根拠は二つある。第一に、コミュニケーション能力の養成につながるからである。これは自らの経験に基づいている。私は、幼少期に演劇を必修とする教育を受けた。演劇は、配役決め、道具作り、練習等の過程において、クラスメイトとの密なコミュニケーションが必須である。それらの過程で発生した様々な問...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,◯◯部での◯◯の経験だ。チームではリーグ優勝を目標に活動していた。しかし、チームの戦力と目標達成の間に大きな隔たりを感じ、目標への納得感を得られないものがいた。その原因は、練習に対する不信感であった。そこで、合同練習と面談を行った。合練では、上手い選手から自チームの練習では意識していなかった点...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,私が提案したい授業は「キャリア形成講座」だ。これは、人生の早い段階から「自分」の力で人生を切り開いていくためにある。具体的には自分の現状分析（得意、得手不得手etc）、将来のビジョン設定を仮定している。現代社会を生き抜くうえで必要なスキルは様々あるが、根本的には「自ら考え、行動できる」力という...,学生時代に一番力を入れて取り組んだことと、そこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,私が学生時代に最も力を入れて取り込んだことは学業である。文理を問わず興味関心に従って多くのことを学んだが、特に力を入れて取り組んだ、取り組んでいるのは◯◯である。先行研究がほとんどない分野であるため、毎日図書館に足を運んで該当する年代の資料を端から調べるということをやっているが、そこから学んだ...,日本の小学校教育について、近年英語やプログラミングの必修化について議論がなされているが、それ以外にあなたが新しく追加するならば何か、理由とともに記述ください（400字）,もし私が日本の小学校に新たに必修科目を追加するならば、インターネットの使い方を必修化したいと考える。インターネットの使い方というのは、例えばインターネット上にあふれている情報を取捨選択するような情報リテラシーから、Googleをはじめとする検索エンジンを用いた情報取得能力までを含む幅広いもので...,学生時代に力を入れたことについて,大学◯◯部での活動を通じ、論理的にアプローチすることの大切さを学んだ。私は実力不足や怪我による手術で、今年まで公式戦は未出場だった。そのためチームで最も効率的に上達する必要があると感じ、周囲と同様の練習では差が埋まらないと考えた。そこで独自の取り組みとして論理的なアプローチを取り入れ、体重や筋...,自分が世の中で1番詳しいと思うことについて,プロ◯◯における歴代の◯◯のフォームについてだ。私は大学で◯◯部に所属しているが、高校時から◯◯としてプレーし、プロを中心に動画サイトなどでフォームの研究を行った。何故世の中で一番詳しいと自負するほどかというと、上達する過程で必要な行為だと考えたからだ。現在、◯◯の指導者にはライセンスが必要な...,学生時代に一番力を入れて取り組んだこととそこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,大学生運営の◯◯で企業交流会の集客責任者として、学生集客率を向上させた事である。研究や部活で忙しい大学の後輩達に社会人での夢を持って欲しいとの想いから動いた。課題は「スタッフの当事者意識の欠落」であると考えた。学年の違うスタッフが2人1組となる「ペア制」を導入した。これにより、上級生には責任感...,あなたが現在気になっている企業（製造業）を1つ挙げ、その企業の課題と解決策を教えてください。要約し簡潔にご記入ください。（400文字）,トヨタ自動車
課題：国内市場が宿所していく中、雇用を如何にして維持していくか。
解決策：海外市場への展開と、ライドシェア等の車離れした若者が利用しやすいサービスの展開。,学生時代に一番力を入れて取り組んだこととそこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,学内の◯◯大会で準優勝した事です。私の研究室は日本人学生◯人留学生◯人で構成されています。しかし、大会に参加するにあたってある問題がありました。日本人と留学生が別々のグループを作っているために満足に意思疎通ができず、小さいミスが絶えない事です。そこで、グループ間の意思疎通を図るために、それぞれ...,あなたが現在気になっている企業（製造業）を1つ挙げ、その企業の課題と解決策を教えてください。要約し簡潔にご記入ください。（400文字）,明治ホールディングス
課題：中期経営計画で掲げている目標として2018年までに海外売上高比率25%以上としているが2016年末現在で4%であり、目標未達が必至である事。
解決策：海外、特に成長率の高い東南アジアにおいてM&amp;A,各質問項目で注意した点,結論ファーストを徹底。,学生時代に一番力を入れて取り組んだこととそこから学んだことは何かを記述ください。（300文字）,中高生に大学を案内するベンチャーの運営を改善したことで、主体的に他者の潜在的なニーズを充足させる姿勢を学んだ。私が◯◯の立場を引き継いだ際はシフト員不足と代表への大きな負担という二つの課題があった。前任者から抜擢されて引き継いだ経緯から、負けず嫌いな性格の私は、この課題を何とかして解決したいと...,あなたが現在気になっている企業（製造業）を1つ挙げ、その企業の課題と解決策を教えてください。要約し簡潔にご記入ください。（400文字）,武田薬品工業だ。課題としてはパイプラインの充実が挙げられる。主力製品の一つであるベルケイドは17年度に特許が切れ、他社のジェネリックが控えているためパテントクリフに直面する。武田は新薬のエンティビオとニンラーロにより支えることができるとしているが、ニンラーロの売上がどこまで伸びるかは分からない...,各質問項目で注意した点,端的に、定量的に答えること,学生時代一番力を入れたことと、そこから学んだことを教えて下さい。（300文字以内）,サッカーを挙げる。サッカーを通じて的確な状況判断に基づく行動の重要性を学んだ。的確な状況判断がなされていないプレーは相手のチャンスにつながるだけでなく自らを窮地に追い込むからだ。例としてパスを出す状況を考える。この際考えなければいけないことは主に2つである。つまり、パスを出す相手と場所である。...,あなたが気付いた身近なイノベーションは何か？それをイノベーションと思う理由も教えて下さい。,大学の授業期間変更を挙げる。具体的には前期・後期の2期制から4クオーター制への変更だ。授業開講時期をずらすだけで学生がやりたいことに集中できる環境を整えた点にイノベーションを感じたからだ。例として留学に行く場合を考える。2期制の場合長期休みに1か月程度短期留学するか大学に休学申請をして半年程度...,質問項目,「日常の生活の中で、問題意識を持っていること、そしてその解決策」
（400字～600字）,注意した点,【全体】
・論理的な文章校正
・具体例による補足
・適切な論点の数,学生時代に一番力を注いで取り組んだこととそこからの学びを説明してください。（400文字以内）,私は出身の◯◯大学附属高校テニス部のヘッドコーチをしており、部を強くすることに力を注ぎました。その際に困難として立ちはだかったのは、部員達の団結力の無さでした。強くなりたいと部活に打ち込む部員もいれば、勉強の合間のリフレッシュとして部活を軽視する部員もいました。私は部員全員を団結させるため、目...,興味のある業界（経営コンサルティング以外）とその理由を説明してください（300文字以内）,私はエネルギー業界に興味があります。その理由は、大学における専攻との関連性です。私は国際政治学を専攻しており、特に中東問題について今後ゼミで研究する予定です。中東政治を研究する際、世界のエネルギー事情への考察は必要不可欠です。その世界のエネルギー事情は、シェールガスの出現によって大きく変わる可...,世の中の一見矛盾しているとあなたが考える事例を見出し、なぜその事例が現実に成立しているのかを説明してください。（400字）,「普段、お金が必要だと嘆く教授が、年度末になるとお金を使いきれない状況」
この事象が成立している原因は2点あると考えます。
1点目は、お金の使途が限定されている点です。研究室では本当に必要なものを購入できず、年度末にお金を使い切るために不要なものを購入し、帳尻を合わせています。
2点目は...,学生時代に一番力を注いで取り組んだこととその成果を説明してください。（300文字以内）,私は大学院での免疫学の研究に一番力を注ぎ、国際科学雑誌に論文を発表する成果を上げた。私の所属研究室では、研究テーマが教授から指定されることはなく、学生が自ら研究の進め方を考えなければならない。私は研究を始めた当初、網羅的に実験を行っていたため、研究を効率よく進められなかった。そこで、研究を確実...,世の中の一見矛盾しているとあなたが考える事例を見出し、なぜその事例が現実に成立しているのかを説明してください。（400文字以内）,私が一見矛盾していると考える事例は「遊ぶ研究者ほど成果を残す」ということだ。研究での競争は１日を争うため、研究者は成果を残すためには研究のことだけに没頭する必要がある。しかし、私はよく遊ぶ研究者ほど成果を残しているという印象を受ける。では、なぜよく遊んでいるにもかかわらず成果を出すことができる...,学生時代に一番力を注いで取り組んだこととその成果を説明してください。（300文字）,大学時代は学校のラジオ局でニュース番組の担当者として、番組の改革に力を注いでいました。以前の番組はただの国内・国債ニュースのまとめでしたが、学生の生活に役立つニュース番組を作りたいと決意し、まずは成員へのヒアニングと学校内のアンケート調査を行い、講座情報と学内イベント取材の増加を決めました。イ...,世の中の一見矛盾しているとあなたが考える事例を見出し、なぜその事例が現実に成立しているのかを説明してください。（400文字）,日本国内の平均年収は中国を上回っていますが、両国でも販売されている同ブランド・同シリーズの化粧品は、（この１年間の為替レートによると）日本の方が安くなっているのがほとんどです。またコストも考えると、同じく中国製なら日本までの流通費用が高いし、日本で販売されているのは日本製の商品なら人件費が中国...,,,学生時代に一番力を注いで取り組んだこととその成果を説明してください。（300文字以内）,アルバイト先の塾の生徒数向上のために努力し、約1年後に70%増加を達成しました。新入会の数が少ない原因を探すべく調査すると「HPがない」「駅前に立地している利点を生かせていない」ことに気づきました。そこで、HPを作成し、またチラシも作成して駅前に看板とともに置きました。しかし数か月過ぎても思う...,世の中の一見矛盾しているとあなたが考える事例を見出し、なぜその事例が現実に成立しているのかを説明してください。（400文字以内）,一見矛盾していると思われる事例の一つは、核兵器を保有している常任理事国が核兵器を作成している疑いのある国を批判していることだと思います。この根底には、核拡散防止条約があります。これは、核兵器を持つ国を増やさないことで核戦争の危険を減らすことを目指した条約であり、アメリカ・ロシア・イギリス・フラ...,一見矛盾しているが成立していることと、その理由,矛盾することと、なぜそれが成立するか私が矛盾すると考えていることは、現在の日本において、日本的な価値観と、西洋の民主主義が共存していることです。日本的な価値観とは、共同体内での階層構造、調和を尊ぶ行動規範、恥を嫌い、尊敬されるべき徳や善を重視する姿勢です。対して、民主主義は、個人の権利と利益を...,学生時代に力を入れたこと,私は学生時代、予備校の理科の学習システムの改善に取り組み、学習効率と生徒の定着率の向上に寄与することが出来ました。私の勤めていた予備校では、教科書を読んで問題演習という学習形態でしたが、生徒から不評で、履修を取りやめる場面も目立ちました。そこで、今のやり方や自分たちの体験に固執せず、生徒達の現...,,,学生時代に一番力を注いで取り組んだこととその成果を説明してください。（300文字以内）,4年半継続しているバーでの接客アルバイトだ。特に、お客様それぞれにあったサービスを提供することに力を入れてきた。
自分の一工夫でお客様は喜び、沢山注文して頂けたり、常連になって頂くことで店にも利益が生まれる。サービスは、誰も損をすることなく、双方にとっての価値を生み出すことができる。この点に...,世の中の一見矛盾しているとあなたが考える事例を見出し、なぜその事例が現実に成立しているのかを説明してください。（400文字以内）,中華街など、同系列の店が１つの地域に集まり、競争が激しい中で、サービスレベルの低い店舗が一定数倒産することなく存続していることだ。
　それが成立している理由として、
（1）観光地としてブランド化することにより、出店地域で食事をする人の絶対数が多い。
（2）ピーク時の集客可能人数に限りがあ...,学生時代に一番力を注いで取り組んだこととその成果を説明してください。（300文字以内）,私は昨年夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の立案・実行を行いました。私たちは「コンテストで有効性のある高質な政策案を学生が創出・発信する」ことを目標に企画を進めました。私は目標達成のためには、社会問題への強固な問題意識と知識を有した優秀な参加者こそが重要だと考...,世の中の一見矛盾しているとあなたが考える事例を見出し、なぜその事例が現実に成立しているのかを説明してください。（400文字以内）,世の中には「暴力団」と呼ばれる不法行為によって利益を得る反社会的な集団が存在する。彼らは犯罪を行う可能性が高く、本来ならば警察によって取り締まられ消滅されるべき集団である。しかしながら暴力団は長い間存在し続け、警察も「指定暴力団」としてその存在を認めており、一見矛盾している。暴力団が消滅しない...,,,志望動機,「何故コンサルか」を述べた上で、「何故貴社か」について記す。前者に関して、学部時代には学業や研究に主に注力してきたことが挙げられる。私は歴史や文学などの人文学系を専攻していたので、仮説を立てて実験を繰り返していく、というような所謂理系的なアプローチはあまり使用してこなかった。しかし、膨大な一次...,エッセイ：「最近起こった印象的な出来事とそこから学んだこと」,イギリスで出生し、幼少期の一部を過ごしたことから、やはりイギリスで国民投票の結果EU離脱派が僅差で勝利したことに対する関心が高い。私がイギリスで誕生した1994年、ドーバー海峡をくぐる英仏海峡トンネルの開通（5月に開通式）に「浮かない顔をしていた」（母親談）イギリス人が、今回の国民投票の結果E...,"【モズクが二人を分かつまで】

・あなたには、3年交際している恋人がいます。二人は趣味やモノの考え方などの相性が良く、結婚を具体的に考えています。
・しかし、実は二人にはたった一つだけ合わない点があります…
・その恋人とあなたはモズクが好物で毎日食べています。恋人は好物を一番最後に食べる人で、どんなメニューであっても、一番最後にモズクを食べます。
・一方、あなたは、好きなものを最初に食べたい人間です。当然モズクも食事の最初に食べます。
・そうです、二人は、モズクに対する価値観が正反対なのです。

・この『モズク観の不一致』について、これまでに何度か、恋人に話をしたのですが、個人の勝手として、真面目に聞いてもらえません。
・モズクで食事を締めるという感覚への違和感もあるのですが、それ以上に、好きなものを食べる順序のギャップという小さな差が、本質的な価値観の違いのように感じています。
・考えているともやもやしてきて、モズクも美味しくありません。もはや、この問題が解決しない限りは結婚できないと思うようになってきました。
・あなたは、モズクを最初に食べる優位性に自信があります。故に、二人の将来のために、恋人に習慣を変えてほしいと思っています。
・さて、あなたはこの『モズク観の不一致』に関して、恋人にどのような主張をして、どのように説得しますか。600字以内で答えてください。
補足： 恋人はロマンティックな言葉が通用しないタイプです。論理的に説明しないと納得しません。",結婚を真剣に考えている以上、私達はモズクの価値観を一致させるべきだ。なぜならば、モズクの価値観くらいは一致させられないと、結婚生活は上手くいかないと思うからだ。モズク以外にも、家を決めるような大きな決断から、その日何を食べるかという小さな決断まで、1つの選択肢に絞るためにどちらか一人が価値観を...,特筆すべきインターン経験や、アルバイトでのポジションなどをご記入ください。（200字）,インターン経験はございません。アルバイト経験はございますが、特筆すべきポジションはございません。,各質問項目で注意した点,変わったお題であったが、論理的・構造的な文章を書く一方で、内容としては情緒的な要素を含められるよう心がけた。,「タンタカポンの憂鬱」
あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。
 ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。
また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。
　さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。
【問】
もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。
取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。
回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）。,まず、ある日の朝の会社でのエピソード、クライアントの社長の沖島とのエピソード、大学時代の友人たちとのエピソードの3つから得られる手がかりによって「タンタカポン」が指すものとして考えられる候補を絞り込み、次に他者に質問をすることによって複数の候補の中から1つに推察していく。第一に、ある日の朝の会...,学業、部活又は趣味などで特に際立った業績があれば、その業績とそれを獲得するまでにどのような努力をしたのか、600字以内でご記入ください（記入は任意です）。
業績の例：GPA3.7以上、学部長賞受賞、国際数学オリンピック出場、全国大会入賞、二科展入選など。左記は一例であり、必ずしも左記の項目・水準にはこだわりません。,私は優上、優、良、可の尺度で評価される大学の成績で、これまで優上が約20％、優が約50％という成績を獲得してきた。この成績を獲得するために努力した点は2点ある。1点目は勉強時間のやりくりである。私は体育会の部活に所属しており、週6日間活動があるため学業にそこまで多くの時間を割くことができなかっ...,「タンタカポンの憂鬱」
あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。
【問】
もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）。,「タンタカポン」を特定するために、まずは榊に対して、手本となるような資料の作成を依頼し、水野が作成した資料と合わせて確認する。そこで2つの資料を比較して相違点を探す。次に、結城と萩尾と一緒に、小沢のためのタンタカポンに参加する旨を伝える。ここでもタンタカポンに参加することで、友人の誰かがタンタ...,【タンタカポンの憂鬱】あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。
そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊(さかき)が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。
また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。
あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。
さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、
彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。
【問】もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、１回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。
取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。
回答字数は、50〜1000字とします（文字数の多寡は問いません）。,まず、情報収集をする。
水野に資料を再作成するよう命じ、元の資料と比較し改善部分を特定する。クライアントが行ったバーに行き調査する。,「タンタカポンの憂鬱」あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。【問】もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）。,取るアクションとして、想定される状況の現場に行く必要があると考えられる。その状況として、有名な行列ができるレストラン等に行く。レストランにおいて受付の係りの方に「タンタカポンをする必要があるかどうか」を尋ねる。その際、受付の方が、「タンタカポンをする必要がある」と返答をしたとする。この回答を踏...,「タンタカポンの憂鬱」 　あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。 ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。 また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。 さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。 【問】 もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。 取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。 回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）。,まず、取るべき行動はできるだけ自分で行動し情報収集することだと考える。現状のタンタカポン以外の情報からできることは、タンタカポンできていない新人資料を読み込むこと、クライアントの社長が訪れたバーに行ってみること、日曜日の友人の集まりに参加することが望ましい。これらすべてを行ってもタンタカポンの...,各質問項目で注意した点,ロジック,「タンタカポンの憂鬱」　もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像⼒、論理的思考⼒、思考体⼒の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。回答字数は、50〜1,000字とします（⽂字数の多寡は問いません）。,アクションは3つある。第1に、現状整理である。「タンタカポン」が使用されている状況・言葉の対象をそれぞれ整理する。整理すると以下の3つの項目があることがわかる。
1.【資料における基準となる言葉】榊が水野に対して使用しているタンタカポンの対象は「顧客に提供する資料」であることがわかる。また、...,謎の単語である｢タンタカポン｣を理解するために、どんなアクションをとるか。その際1回だけ質問できるが、誰にどのような質問をするか。取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、｢タンタカポン｣が何を示すのかを推察してください。,まず榊に水野が作った資料をタンタカポンの要素を盛り込んで修正し、修正後に私に見せるように指示をし、資料の修正前後での違いを比べるというアクションを取る。そして修正前後で変化した部分やその変化の仕方を分析することでタンタカポンの意味を予想する。ここでのポイントは2点ある。1点目は沖島や友人二人に...,「タンタカポンの憂鬱」あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。【問】もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）。,まず、今まで「タンタカポン」という用語が使われているシーンや会話から、「タンタカポン」の共通点を洗い出しておく。次に、友人の結城と萩尾から誘われた「タンタカポン」に自分も参加する。実際に「タンタカポン」が行われる、または実物が存在する場であるからだ。その際、結城に「なぜ今度の日曜日に小沢のため...,「風が吹けば、桶屋が儲かる」ということわざと同じように、「中東で難民が増えたら、戦略コンサルのパートナーがウーパールーパーを飼う」の間を、少なくとも10個の論理を繋いで展開してください ※ 「中東で難民が増えたら」及び「戦略コンサルのパートナーがウーパールーパーを飼う」もそれぞれ1個と数えます。その論理展開の中で、最も検証すべき論理の展開部分はどこでしょうか？また、仮に、1週間時間があった場合には、その検証すべき部分をどのように検証しますか。上記について、最大1,000字以内でお答えください（文字の多寡は一切問いません）,中東で難民が増える→日本の輸入品の物価が高騰しインフレになることを予想する→人々が貨幣を金に変えておく→金の需要が高まるので金を採掘する→金採掘に使われるため水銀の量が減る→水銀が使われている蛍光灯の価格が上昇する→街中の蛍光灯が節電モードになり、道が暗くなる→夜や路地などで犯罪が増える→子供...,「タンタカポンの憂鬱」 　あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。 　ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。 また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。 　さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。 【問】 　もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。 取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。 回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）。,アクション：出社し、水野が榊に叱責されて修正した資料と修正前の資料を見比べ、差異を調べる。
質問対象：榊
質問内容：社長の娘の誕生日会にタンタカポンを任されたが、具体的なアドバイスが欲しい。
質問の回答：最近の女の子は、ユニコーンや虹の風船があると喜びますよ。,「タンタカポンの憂鬱」
　あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。
　ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。
また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。
　さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。
【問】
　もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。
取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。
回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）。,まずは3つ場面を振り返り、仮説を立てる。その後、仮説検証の為の質問を行い、『タンタカポン』の定義を明確にする。
榊との会話で、水野が作った資料はお客さんに何を伝えたいのかわからない上に、読みづらいことに榊は注意したと推測した。社会人として相手の立場に立って行動を起こすことは必要不可欠だという...,あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。【問】もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）,私は、今までの会話で出てきた人物とは関係の無い、初対面の人と会い、「タンタカポンを使って私たちはうまく会話ができますか？」と質問をする。このアクションと質問をするのは、「タンタカポンは局所的なグループに用いられる隠語的役割の単語であり、その隠語が偶然、広い範囲で同じタンタカポンという単語で表現...,＜問＞「風が吹けば、桶屋が儲かる」ということわざと同じように、「中東で難民が増えたら、戦略コンサルのパートナーがウーパールーパーを飼う」の間を、少なくとも10個の論理を繋いで展開してください ※ 「中東で難民が増えたら」及び「戦略コンサルのパートナーがウーパールーパーを飼う」もそれぞれ1個と数えます。その論理展開の中で、最も検証すべき論理の展開部分はどこでしょうか？また、仮に、1週間時間があった場合には、その検証すべき部分をどのように検証しますか。上記について、最大1,000字以内でお答えください（文字の多寡は一切問いません）,「中東で難民が増えたら」→「欧州に流入する難民が増える」→「ドイツの治安が悪化する」→「日本企業のドイツ法人が経営難に陥る」→「戦略コンサルのパートナーがドイツに出向する」→「戦略コンサルのパートナーは家族と離れて暮らすことになる」→「戦略コンサルのパートナーは寂しさを感じ、癒しを求める」→「...,「タンタカポンの憂鬱」

　あなたは、国内の超一流企業に勤め、30歳で部長に抜擢されたエリート社員です。あなたは、勉強熱心で様々な書籍を読み漁り、各種セミナーにも参加するなどして、自己研鑽してきました。普段の仕事の中では、コアコンピタンスや、リソース・ベースド・ビューなどのカタカナ言葉を使いこなしながら部下に指示を出したり、ミーティングを取りまとめたりしてきました。そんなあなたから見ると、これらの概念をちゃんと理解できていない同僚や、そもそも知らない部下を心の中では軽蔑し、自分は何でも知っていて優秀な人間であると思い込んでいました。
 
　ある日の朝、会社に行くと、プロジェクトを一緒にやっているメンバーの榊が新人メンバーの水野に対して、「この資料だと、タンタカポンの基本が出来ていないんだよね。この資料は、恥ずかしくてお客さんに出せないかな」と叱責しており、あなたを見た榊が「部長、この資料を見てどう思いますか。水野は、タンタカポンも出来ないんですよ」と言ってきたので、タンタカポンが何かよく分からなかったものの、あなたは「水野、タンタカポンは大事だぞ」と答えてしまいました。
また、次の日には、クライアントの社長の沖島から「先日、お客さんとバーに行ったら、出てきたものがタンタカポンだった。君はタンタカポンをどう思う？」と言われ、あなたは「タンタカポン、美味しいですよね。私も好きです」と答えたところ、沖島は「馬鹿にしているのか」と怒ってしまいました。あなたは、頭が混乱して、クライアント先から会社に帰って、必死にインターネットや書籍で調べましたが、タンタカポンに関する説明は一切出て来ず、どうしても意味が分かりません。
　さらにその日の夜に、大学時代の友人の結城と萩尾と食事をしていたら、彼らから「そういえば、今度の日曜日、小沢のためにタンタカポンするんだけど、お前もどう？」と聞かれ、一層混乱しながらも「でも、俺タンタカポンやったこと無いし、苦手だから遠慮するよ」と答えたら、二人は怪訝そうな顔をしていました。

【問】
　もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。
 
取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。
回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）。,まず、取るべき行動はできるだけ自分で行動し情報収集することだと考える。現状のタンタカポン以外の情報からできることは、タンタカポンできていない新人資料を読み込むこと、クライアントの社長が訪れたバーに行ってみること、日曜日の友人の集まりに参加することが望ましい。これらすべてを行ってもタンタカポンの...,「タンタカポンの憂鬱」
,私は最初のアクションとして、これまでカタカナ言葉を知らない部下を心の中で軽蔑してきたことを反省するとともに、自分を優秀な人間であると思い込んできたことを恥じることになるだろう。「タンタカポン」の意味を知らなかった事実に加え、無知を認めることなく過ごしてきたからだ。次に、私は大学の友人である◯◯...,「地球平面論者」を論破するために有効と思われる証拠・論拠を3つ挙げてください。また、それらに対する、地球平面論者からの想定される反論を、ご記入ください。＊600字以内。文字数は評価に含めません。「地球平面論者」とは：地球は球体でなく平面だと主張する人々。地球平面論者は、地球が球体として映っている写真などの地球は球体であるとの証拠を、陰謀論などを持ち出し否定している,1.権力者やNASAなどの強力な組織には、真実とは違う言説を流布するメリットが何もない。
予想される反論：一般人を陥れて、一部の人で真実を独占して嘲笑うことで楽しんでいるのかもしれない。
2.船で実際に世界一周してみる。東京に帰ってくることができる。
予想される反論：時間がない、わざわざ...,もう、「タンタカポン」を知っているフリで凌ぐのは限界です。類稀な想像力、論理的思考力、思考体力の持ち主であるあなたは、この「タンタカポン」が何を指すのか理解するために、どのようなアクションを取りますか。また、その際あなたは、1回だけ質問をすることができます。誰にどのような質問をしますか（タンタカポンの意味を直接聞く質問はNGです）。
 取るアクション、その際の質問対象、質問内容を説明した上で、そこで得られる回答を仮定し、その回答を踏まえた場合に、「タンタカポン」が何を指すのか推察してください。回答字数は、50〜1,000字とします（文字数の多寡は問いません）。,質問　ユニクロやGUの服はタンタカポンかどうか？
対象　友人
回答　はい
1、資料の一連の流れでのタンタカポンの推察
良い資料とはお客様に伝えたいことを誤解が生まれないようにわかりやすく伝わるものと定義した。新人の水野の資料はお客に恥ずかしくて見せれないということから良くない資料だった...,タンタカポンという言葉の意味を知るための行動と質問について述べる,取るアクションは、タンタカポンの意味や用法に関する記事を執筆して、インターネット上で公開することです。質問対象は、榊や沖島、結城、萩尾のうち、SNSを確認するなどしてその記事を閲覧したことが分かった人です。質問内容は、タンタカポンに関する記事を読んでどう思ったかです。得られる回答が執筆したタン...,達成したこと（任意）,学部時代に◯◯に力を入れていて、2つの挑戦を成し遂げました。◯◯と、◯◯です。難しかったのは、前者と後者で求められることが異なるため、4年次に後者に取り組む際に、3年次までの◯◯を見直す必要があったことです。前者の達成には◯◯が求められましたが、後者の達成には◯◯が求められました。後者を達成す...,「地球平面論者」を論破するために有効と思われる証拠・論拠を3つ挙げてください。また、それらに対する、地球平面論者からの想定される反論を、ご記入ください。（600字以内。文字数は評価に含めません。）,地球平面論者を論破するのは不可能だ。地球平面論は一種の宗教である。SNS上で地球平面論者の議論を調査したが、彼らのフラットアース説の論拠はキリスト教原理主義を内包している一方、非フラットアース論者を異教徒として批判している。彼らの主張は科学的でないため、反証可能性がない。また、科学というのは手...,「タンタカポン」という単語の意味を推測してください。ただし、その過程で1度だけ「意味を直接聞く質問以外の」質問をすることができます。その質問に対する回答を予想し、その上で意味を推測してください,まずはタンタカポンという単語の品詞を確認し、次にその単語の使用場面から「なにのどのような様子を表現する単語なのか」を整理して意味に関する仮説を立て、最後に質問して仮説を検証する。
まずは、タンタカポンという単語の品詞を確認する。結城と萩尾が「小沢のためにタンタカポンする」という使い方をしてお...,「地球平面論者」を論破するために有効と思われる証拠・論拠を3つ挙げてください。
また、それらに対する、地球平面論者からの想定される反論を、ご記入ください。（600字以内）
「地球平面論者」とは：地球は球体でなく平面だと主張する人々。地球平面論者は、地球が球体として映っている写真などの地球は球体であるとの証拠を、陰謀論などを持ち出し否定している。,1つ目の証拠は、月食の際、月の表面に映り込む地球の影が円弧を描くことである。地球の影が円弧を描くことは、地球が球体であることを示す。
2つ目の証拠は、船や飛行機で同じ方角に進み続けると、出発地点に戻ることである。仮に地球が平面であるとすると、元の場所に戻ることはありえない。
3つ目の証拠は...,「地球平面論者」を論破するために有効と思われる証拠・論拠を3つ挙げてください。
また、それらに対する、地球平面論者からの想定される反論を、ご記入ください。
（600字以内）文字数は評価に含めません。
「地球平面論者」とは：地球は球体でなく平面だと主張する人々。地球平面論者は、地球が球体として映っている写真などの地球は球体であるとの証拠を、陰謀論などを持ち出し否定している。,地球は北極を中心として平たいドーム型になっているという地球平面論者もいる。そういう人間が時差が生じるのは太陽光線と平行になっているからだと主張するかも
月食の説明できない。月食は縦に月に影ができるから
地球平面論者とは、地球は球体ではない事と天動説を信じていると仮定する。地球が球体である最...,特筆すべきインターン経験や、アルバイトでのポジションなどをご記入ください。
（200字以内）文字数は評価に含めません。,家庭教師として中学三年生の英語の受験指導を1年間行った事である。指導を開始した時は1年生の範囲から抜けがあり、勉強をしても成績が上がらないためやる気を失っていた。そこで、時間的制約がある中で学習内容に優先順位をつけて指導をして、親御さんには成績が悪い事で生徒を叱ることを控えてもらうようお願いし...,あなたはサッカーの試合で、PKキッカーとしてシュートを打とうとしています。ゴールキーパーは中心を始点とし、あなたの考えていることを予測して動こうとします。その上で、下記条件を満たした時にゴールと認定される場合、どのシュートコースを選べばゴールになると考えますか？
選んだシュートコース番号と、そのように考えた理由を教えてください。
＜条件＞
・ウィンタージョブの応募者全員が、1〜9のシュートコースのうち1つを選択
・そのシュートコースを選んだ応募者数が最小の場合、ゴールと認定,私が2を選んだ理由は、回答のサッカー経験問わず、そもそも回答の候補として上がる可能性が低いと考えたからだ。私はこの選択をするにあたり、この設問を考える人間をサッカー経験者（i）と未経験者（ii）に分けた。
（i）サッカー経験者であれば、実際のPKの選択肢としては（1、3、4、6、7、9）が多...,下記の条件を満たすような【最小】の素数は何になると思いますか。
 回答の数字と、それが最小となると想定する理由を教えてください。（600字以内）
 ＜条件＞
・ オータムジョブの応募者全員が、一つの素数を選択する
・ その一つの素数を選んだ応募者が50人以下,A： 選んだ素数を記入してください
11
B： それを選んだ理由をご記入ください。
条件を満たす最小の素数を考える前提として、ATカーニーオータムジョブのエントリー数を推定する。＜ATカーニーオータムジョブエントリー数（X）＝第三次産業志望者数（A）×サマーインターン応募率（B）×コンサ...,特筆すべきインターン経験や、アルバイトでのポジションなどをご記入ください。
（200字以内）

,大学時代に4年間大手予備校でクラスリーダーのアルバイトをし、他人に行動してもらうために信頼関係を構築することの重要性を学んだ。クラスリーダーは講義をして生徒の学力向上にアプローチするのではなく、生徒へのアドバイスを通じて学力向上をサポートする仕事であった。そのため生徒の信用を得て日々の学習に活...,あなたはサッカーの試合で、PKキッカーとしてシュートを打とうとしています。ゴールキーパーは中心を始点とし、あなたの考えていることを予測して動こうとします。その上で、下記条件を満たした時にゴールと認定される場合、どのシュートコースを選べばゴールになると考えますか？ 選んだシュートコース番号と、そのように考えた理由を教えてください。
 ＜条件＞ 
・ウィンタージョブの応募者全員が、1〜9のシュートコースのうち1つを選択 
・そのシュートコースを選んだ応募者数が最小の場合、ゴールと認定
 ＜シュートコース＞ ゴールネットを下記のとおり9分割する 1～9を左上マスが1その右が2その右が3真ん中左が4・・・と並んでいた。
A：あなたの選んだシュートコースの番号を選択して下さい B： その理由（600文字）,シュートを打った際に当たりやすい順は、最も当たりやすい方から順に4と6、5、1と3、2、7と9、8であるため、応募者はこの順に狙いやといと考えられる。
応募者たちがこれらのシュートコースを狙う割合は、4と6が33%、5が10%、1と3が5%、2が4%、7と9が2%、8が1%となる。
さらに...,サッカーゴールを1から9までに区切って、ジョブエントリー者全員がPKを蹴る。選ばれる番号のうちに一番少ない場所はどれか。,ウィンタージョブエントリー者数を、就活サイト登録者数から概算して2000人とする。利き足とPK経験の有無から予測されるシュートコースを割り出す。この時、コースの選択までを問われており、決定率は考慮に入れない。
まずPK経験者を大まかな男女比とスポーツ経験の有無から全体の半分と考える。経験者の...,各質問項目で注意した点,論理が通っていること、選んだ番号が正解していること。,「地球平面論者」を論破するために有効と思われる証拠・論拠を3つ挙げてください。また、それらに対する、地球平面論者からの想定される反論を、ご記入ください。（600字以内）文字数は評価に含めません。「地球平面論者」とは：地球は球体でなく平面だと主張する人々。地球平面論者は、地球が球体として映っている写真などの地球は球体であるとの証拠を、陰謀論などを持ち出し否定している。,一つ目の論拠は、船が出港した際に、徐々に下から消えていくことである。地球が平面なのであれば、下から消えることはない。それに対して、船が下から消えるのは、目の錯覚により、そう見えているだけであるという反論があげられる。二つ目の論拠は、日本と◯◯◯◯では見える星が違うと言うことである。日本からは南...,学生時代がんばったこと,私は◯◯◯◯で、20◯◯年の◯◯◯◯の◯◯◯◯を◯◯の◯台の◯倍にする目標を立て、達成した。◯◯◯◯であった私は、メンバー◯人の接客技術の向上と、目標設定で露見したメンバー間のモチベーションの差という課題に取り組んだ。その結果、◯台の売上を達成した。私はこの経験から、お客様視点で考えて行動する...,下記の条件を満たすような”最小”の素数は何になると思いますか。 回答の数字と、それが最小となると想定する理由を教えてください。
&lt;条件&gt;
・オータムジョブの応募者全員が、一つの素数を選択する
・その一つの素数を選んだ応募者が50人以下
条件を満たすような「最小」の素数は何になると思いますか。,「47」
まず初めに、志望者の総数を概算します。貴社の従業員数は日本において200名程度という人数により、新卒で採用される人数は10人程度と仮定しました。近年の同業他社の新卒採用倍率から推測して、志望倍率が200倍程度であると考え、インターン志望者は総計で2000名ほどと推測しました。次に志...,特筆すべきインターン経験や、アルバイトでのポジションなどをご記入ください。（200）,大学時代に◯◯という競技に取り組んでおりました。この競技は世界中で行われており、また大学生のみならず高校でも行われています。私は大学生アルバイトのリーダーとして高校生約◯◯人が集まるディベート合宿に参加し、高校生に指導を行いました。自身が大学で培ってきた知識や経験を生かして、一から練習方法や発...,「地球平面論者」を論破するために有効と思われる証拠・論拠を3つ挙げてください。また、それらに対する、地球平面論者からの想定される反論を、ご記入ください。（600字以内）文字数は評価に含めません。,地球が平面であるという論者の主張について、地上（天空と地球の関係性）・地表（地平線で起きる現象）・地下（地表下に起因する物理現象）の三つの観点よりアプローチする。地上：夜空に見える星座は、場所によって異なるある場所からは見えない星座が地球上の他の場所では観測できるという事実は、地球から見える空...,学生時代に頑張ったこと,◯◯の潜在的な需要に着目し、新たなビジネスモデルを創生・実践した。元来より公共交通機関が不便な◯◯では、多くの大学生が◯◯の所有を望んでいる。しかし、地元の業者は最短契約期間が長く、留学で◯◯離れる学生のニーズを満たしていなかった。私はその回転率の高さに着目し、契約期間で差別化した◯◯事業に挑...,「地球平面論者」を論破するために有効と思われる証拠・論拠を3つ挙げてください。また、それらに対する、地球平面論者からの想定される反論を、ご記入ください。,【証拠・論拠】
（1）異なる時間に太陽が昇っていること。もし地球が平面であれば、地球上の全ての場所で、同時に太陽が昇るはずである。（2）山など高い所に上った際、どの方角を見ても、地平線が完全な直線ではなく、上に凸の弧を描くような形になっていること。もし地球が平面であれば、どの方角を見ても、地...,学生時代に頑張ったこと,◯◯大学への交換留学中に、現地で長期インターンに取り組んだこと。◯◯のFB運用を担当し、執筆方法や記事内容に改善を加えた結果、記事へのアクセス数を平均◯倍、最大◯倍に増やすことに成功した。,下記の条件を満たすような”最小”の素数は何になると思いますか。 回答の数字と、それが最小となると想定する理由を教えてください。 ＜条件＞ ・ オータムジョブの応募者全員が、一つの素数を選択する ・ その一つの素数を選んだ応募者が50人以下 なお、上記の条件に該当する最小の素数を選んだ応募者は、Webテストの結果に依らず一次面接へご招待します（選考フローの都合上、Webテストの受験は必須ですが、点数に依らず合格とします）。 例：200名の応募者が下記のように選んだ場合、7が”条件を満たす最小の素数”となり 　　 35人の方をWebテストまで合格とします。 A： 選んだ素数を記入してください,57,それを選んだ理由をご記入ください。（600字以内。文字数は評価に含めません。）,まず、御社のインターンシップへの応募者数を考える。御社はコンサル業界志望者からの人気は高い。しかし、募集締め切りも7月上旬と、早めであること、コンサル会社自体の知名度が低いことから、業界志望者以外からの人気は低いだろう。 こう考えると、コンサル就活の鉄板、◯◯◯◯.comのフォロワー数が参考に...,地球平面説を唱える人を論破するための3つの根拠。また、それに対して地球平面論者が反論すると予想されること。,一つ目は、船が帰港する際に、港からは、まずマストが水平線の向こうから現れ、次に船体が上がってくるように見えることだ。仮に地球が平面ならば、船が港からどれだけ離れているとしても常に小さな点として港から全体が見えており、船が港に近づくにつれてその点が大きくなるはずであるため、上の部分から徐々に見え...,特筆すべきインターン経験や、アルバイトでのポジションなどをご記入ください,◯◯◯のアルバイトにおいて私が主導でマニュアルを改訂し、売上増加に貢献した。全ての客に対して同一のマニュアルに従い行なっていた従来の店内販促の方法を廃止し、客の属性ごとに異なるマニュアルに従い、それぞれで異なる販促を行う提案をした。一か月間、客の属性ごとにどのような販促をした結果商品を買ってく...,下記の条件を満たすような”最小”の素数は何になると思いますか。回答の数字と、それが最小となると想定する理由を教えてください。 ＜条件＞ ・ オータムジョブの応募者全員が一つの素数を選択する ・ その一つの素数を選んだ応募者が50人以下,まず、総応募者数に対する50人の割合を把握するために、総応募者数を予想する必要があると考えた。そこで、大手就職活動情報サイト「ONE CAREER」で貴社をお気に入り登録している約4000人のうちの半数が応募すると予想し、総応募者数は2000人であると仮定した。このとき、50人は総応募者数の2...,「地球平面論者」を論破するために有効と思われる証拠・論拠を3つ挙げてください。また、それらに対する、地球平面論者からの想定される反論を、ご記入ください。（600字以内）文字数は評価に含めません。「地球平面論者」とは：地球は球体でなく平面だと主張する人々。地球平面論者は、地球が球体として映っている写真などの地球は球体であるとの証拠を、陰謀論などを持ち出し否定している。,一つ目に、航海の際に見られる現象が挙げられる。遠く離れていく船はある一定の距離を超えると見えなくなる。そして、多くの場合下方から徐々に見えなくなる。これは船の下方が地球の丸みによって隠されていると説明することができる。一方で、平面論者からは地球は球体ではなく丸みもしくは傾斜を帯びた平面という可...,学生時代がんばったこと,私は◯◯大学の学生と英語で議論を交わす活動に力を入れていました。私は多文化共生という議題で議論に参加しましたが、その過程で多くの困難や気づきに当たりました。例えば、すべての文化は平等に尊重されるべきだと思う一方で、中国の人が電車で大声で話すことに対して我々は違和感を覚えます。また、どこかしらア...,日本の労働生産性を上げるため、各企業が起こすべき行動はなんだと思いますか。想定する業種を一つ選び、下記に回答してください。 あなたが選択する企業の業種をご記入下さい（20字程度） 例：製造業、サービス業、小売業、農林水産業等,飲食業,企業が起こすべき行動の内容
行動が必要な理由　,企業が起こすべき行動の内容：来店前に注文などを伝えられるアプリの導入
行動が必要な理由：混雑時と閑散時の差が激しい,答えた行動が必要な理由（400字程度）,混雑時には注文がたまる一方で、閑散時はやることがないことが多く、時間による労働量の差が激しいため。また、日本のサービス業は欧米と比べ質が高いが生産性は低いため。料理は作り置きができないものが多く、何が出るかもわからないので下拵えもできない。空いている時に、これから来店するお客様がどの料理を目的...,「地球平面論者」を論破するために有効と思われる証拠・論拠を3つ挙げてください。
また、それらに対する、地球平面論者からの想定される反論を、ご記入ください。

＊600字以内。文字数は評価に含めません。

「地球平面論者」とは：地球は球体でなく平面だと主張する人々。地球平面論者は、地球が球体として映っている写真などの地球は球体であるとの証拠を、陰謀論などを持ち出し否定している,まず一つ目の証拠として、月食によってできる月の地球の影が球体として写っていることである。もし地球が円盤の形であるのならば、月に映る地球の影はどこかの時点で細い帯状のものとして映るはずだからである。二つ目の証拠として、地表にある井戸にできる影が場所によって異なることである。もし地球が平らであるの...,特筆すべきインターン経験や、アルバイトでのポジションなどをご記入ください。

＊200字以内。文字数は評価に含めません。,訪問販売で半年以上獲得件数社内一位を取り続けたこと。数字に拘りすぎて最初は受注することができなかった。そこで、商材の営業マンに多角的な視点から獲得の方法を探した。自分自身がお客様の目線に立って、商材を深く知るために自分で商材の会社に問い合わせて契約したりもした。それから1ヶ月で30件以上受注で...,選んだ素数,◯◯,それを選んだ理由（600文字）,はじめに、「オータムジョブの応募者全員が一つの素数を選択する」という条件が成立するかを確かめる。応募者全員が合理的であれば、最小の素数を選び得る可能性を捨て、素数以外の数字を選択するとは考え難い。よって、この条件が成立する可能性が高いと考えられる。次に、条件を満たしうる素数のうち、最大のものを...,下記の条件を満たすような”最小”の素数は何になると思いますか。回答の数字と、それが最小となると想定する理由を教えてください。 
＜条件＞ 
・ オータムジョブの応募者全員が一つの素数を選択する 
・ その一つの素数を選んだ応募者が50人以下 ,まず、A.T.カーニー応募者の総数を1500人と推定しました。◯◯大学の学部3年生、修士1年生の文系の50パーセント、理系の15パーセントが応募すると仮定します。さらに、A.T.カーニー応募者の3人に1人が◯◯大生以外と仮定し、応募者の総数を1500人と導きました。よって、選ぶ人が50人以下の...,下記の条件を満たすような”最小”の素数は何になると思いますか。
回答の数字と、それが最小となると想定する理由を教えてください。
＜条件＞
・ オータムジョブの応募者全員が、一つの素数を選択する
・ その一つの素数を選んだ応募者が50人以下
なお、上記の条件に該当する最小の素数を選んだ応募者は、Webテストの結果に依らず一次面接へご招待します（選考フローの都合上、Webテストの受験は必須ですが、点数に依らず合格とします）。,素数の選択はエントリーの人数によって影響されるので、まずはエントリー数を予測する。
[貴社のエントリー数] = { [上位大学の21卒でインターンを受ける人数] × [上位大学でコンサルティグ業界を志望する割合] + [上位大学以外の21卒でインターンを受ける人数] × [上位大学以外でコン...,特筆すべきインターン経験や、アルバイトでのポジションなどをご記入ください。＊200字以内。文字数は評価に含めません,学部4年からAIベンチャー企業で経営企画のメンバーとして長期インターンをしている。商談管理や人事管理、請求管理など、企業運営に関わる業務を任されている。 
Google App Scriptや他のAPIを組み合わせた商談管理や人事管理の自動化などを私が主導して行なっている。,各質問項目で注意した点,フェルミ推定の説明は文が長くなりやすいので、できる限り短く簡潔に書くようにした。,下記の条件を満たすような＜最小＞の素数は何になると思いますか。
〈条件〉・オータムジョブの応募者全員が、1つの素数を選択する・その1つの素数を選んだ応募者が50人以下,回答：○○
理由（600字以内）
はじめに、貴社のジョブのエントリー人数を1500人と推定した。条件に記載された「50人」という規模感が母数の人数によって変わるためである。推定にあたり、就活生数（約45万人）とコンサル・シンクタンク志望率（約10％）をキャリタスのデータからとった。更に、戦...,特筆すべきインターン経験や、アルバイトでのポジションなどをご記入ください。（200文字以内）,高校◯◯部では高3時に○○を務め、弱小だったチームを◯◯大会○回戦進出へ導きました。大学では◯◯サークルに所属し、○○を務めました。◯◯大会ベスト○進出を果たすなど、個人としても結果を残しました。また、個別指導塾で塾講師アルバイトを5年間行っており、これまで担当した20人以上の生徒のうち約○割...,日本の労働生産性を上げるため、各企業が起こすべき行動はなんだと思いますか。想定する業種を一つ選び、下記に回答してください。あなたが選択する企業の業種をご記入下さい（20字程度）,製造業,行動の内容（20字程度）,過剰な管理主義・完璧主義の緩和,上記で答えた行動が必要な理由（400字程度）,過剰な管理主義・完璧主義が、労働生産性の低下をもたらす3つの問題を生むためだ。前提として、労働生産性を「労働力1単位あたりの付加価値」と定義する。1点目は、コストだ。求める品質水準を高めれば、当然コストも高くなる。必要以上の追求は、不良品に伴う発生損失額を検査コストが上回り、結果として付加価値...,日本労働生産性を上げるため、各企業が起こすべき行動はなんだと思いますか。想定する業種を一つ選び、下記に回答してください。,「旅行代理店業：人工知能等の活用による労働時間短縮」
労働生産性を上げるためには労働時間の短縮が考えられる。そのために最新技術の活用が必須となってくるだろう。参考資料から技術の発展が著しい北欧が労働生産性が高いと感じた。現在、旅行代理店では様々なツアーの案を組み、顧客に提供している。そしてそ...,日本の労働生産性を上げるため、各企業が起こすべき行動はなんだと思いますか。想定する業種を一つ選び、下記に回答してください。あなたが選択する企業の業種をご記入下さい（20字程度）
例：製造業、サービス業、小売業、農林水産業等 ,小売業,行動の内容（20字程度）,顧客が求めていない過剰サービスを止める,上記で答えた行動が必要な理由（400字程度）,小売店は、顧客が求めているもの以上のサービスを提供しているため、顧客に必要以上に時間を割いていて労働生産性が下がっていると考える。1人の顧客に過剰なサービスを提供すると、その顧客に必要以上に時間を割いているため労働時間が長くなる上に、別の顧客にサービスを提供できなくなるため利益も小さくなる。例...,各質問項目で注意した点,論理的に、端的に答えること。結論ファーストで無駄なく書くこと。,コンサルタントに求められる能力は何だと思いますか？3つ挙げてください。（文字数400）,クライアントの課題感にとらわれず現状を分析し問題を発見する能力。
常によりよい解があるのではないか、と探求する能力。
外部の人間としてではなく、自分ごととしてクライアントの問題に取り組もうという姿勢,各質問項目で注意した点,各3つの能力とも要旨+簡単な説明に留め、だらだらと長く書かないように心がけた。
また、論理性が重視されがちな業界だが、やはりクライアントありきという側面も忘れないようにコミュニケーション能力なども必要であることを認識しているのだとアピールしようと思った,コンサルに必要なことを3つあげよ。,混沌とした事象の中から因果関係を見抜く力
論理的に説得する力
一つのことに集中する力
まず、項目1についてだ。コンサルティングファームが取り扱う案件は実際にどこかで起こっていることであり、何が重要な問題であるかはパッと見ただけでは良くわからないが、できるだけ短時間で問題のありかを見極める...,私が将来働く上で大切にしたいこと,私が将来働く上で大切にしたいことは、自分の仕事はどんな人の役に立って、その人たちはどう思っているのかを日々考えながら仕事をするということだ。目の前にある課題をこなすだけだと仕事の面白みがなくなってしまう。また、本当にお客様のためになる仕事をするためには日々お客様のことを考える必要があると思う。,課外活動,私は大学時代、◯◯の商品を仕入れ、包装や価格交渉をした上で出荷するというビジネスに携わってきた。◯◯の商品はその理念ゆえに高く、普通に売ってもなかなか買ってくれないが、◯◯の説明をしながら販売したり、SNSで商品説明をしたりすることで、赤字だったビジネスを黒字にすることができた。また、今年はあ...,戦略コンサルティングで重視されていると考える項目　最大3つ,・仮説検証能力
・一次情報を取りに行く泥臭さ
・傾聴力,そう考える理由（400文字）,まず戦略コンサルティングの業務は「クライアント先の企業経営に関する情報を精査して、その中における企業の課題解決を提案すること」である。そこで上記3点が必要であると考えた。情報を精査するためには、まず現状を把握するために「一次情報」をひたすら収集するというプロセスが必要である。次に、得られた情報...,戦略コンサルティングで重視されていると考える項目　最大3つ,コミュニケーション能力
論理的思考力,そう考える理由　400文字以内,戦略コンサルティングの役割は、企業の依頼を受けて企業であるクライアントに対し経営戦略の策定を行い、企業の課題を解決に導くことである。そのため、企業の経営戦略を立て、実行に移してもらうにはクライアントとの信頼関係を構築することが大切だ。よってコミュニケーション能力が必要不可欠だと考える。クライア...,あなたが日本をよくする為、生涯キャリアを通じて培うべきだと考える能力・要素を記載下さい（最大3つご記入ください。記入必須の項目数は1つです。）,本質的な課題を見抜く能力
リーダーシップ,上記を選んだ理由（400字以内）,私は日本社会・産業が抱える課題の解決を通して、課題に直面する人の幸福度を高めるとともに、その経済的・心理的インパクトを日本社会全体に波及させることで「日本をよくしたい」と考えている。そのために踏むべきプロセスは【1】日本社会・産業が抱える課題を特定し、【2】課題解決の方法を決定し、【3】課題解...,各質問項目で注意した点,論理に瑕疵がないよう注意した。,あなたが日本をよくする為、生涯キャリアを通じて培うべきだと考える能力・要素を記載下さい（最大3つご記入ください。記入必須の項目数は1つです。）,定量的な分析を行う高い専門知識
論理的に考え、直観的にわかりやすく伝える発信力
リーダーシップ,上記を選んだ理由（400字以内）,私は、日本の抱えている問題の多くが、「問題や原因の特定、もしくは原因に対する解決策の策定のいずれかが誤っている意思決定が行われていること」に帰着できると考えおり、その解決に上記の3つの能力が必須だと思うからである。以下で、それぞれについて説明する。まず、定量的な分析を行う能力は、問題を特定しそ...,各質問項目で注意した点,論理的に書くこと。また、いま自分が書いている箇所はどの主張をサポートしているのか分かりやすく書くこと。,志望動機,志望理由はコンサルティング業務の魅力と貴社の魅力に分けられます。コンサルティングの第一の魅力は社内外の多くの人々と信頼関係を築きながら一つの目標に向かってチームとして課題に取り組む点です。第二に、人や社会の役に立つ仕事であるという点です。クライアントの利益の最大化のために身を賭して働く姿勢に魅...,自身の強み弱み,私の強みは何事にも挑戦していく気概、積極性と向上心です。◯大の体育会◯◯部に所属していながら休部し◯◯の◯◯大学に一年間の交換留学に来ています。◯大◯◯部の歴史上部員が長期留学に行くのは初でしたが部の歴史上日本一という目標が未達成であるという事実が、自身にも部にも現状変更が急務であると感じさせ...,チームで活動した経験、役割と成果,私は◯◯部に所属し、選手として、具体的には◯◯という専門的ポジションで活動してきました。怪我で練習できない期間が長かったこと、ここ一番でのミスなどの要因から、他の部員やコーチからの信頼を得ることが困難でした。私は信頼を得るにあたり二つのステップを実行しました。まず、誰よりも◯◯に関して努力する...,各質問項目で注意した点,誤字脱字なし。人に自分のことが伝わるように。競合他社ではなくなぜカーニーなのかしっかり。,あなたは仕事を通じて日本をよくしたいと思いますか？,思う,あなたが日本をよくする為、生涯キャリアを通じて培うべきだと考える能力・要素を記載下さい（最大3つご記入ください。記入必須の項目数は1つです。）,論理的な思考力
相手に信頼される人間性
グローバルで働く力,上記を選んだ理由を記載下さい（400文字程度）,私にとって「日本をよくする」は日本企業を大きく成長させること及び地方を活性化させることである。両者に共通して現状を変える必要がある。企業や地方を変えるには人を動かす必要があるが、それには論理的な思考力と相手に信頼される人間性が必要だと考える。データの分析や構造分解から論理的に正しい判断を導かな...,『日本経済を成長させる為に、あなたならどの業界に投資しますか？』
（※国 / 政府として支援・投資を行うべき産業をあなたが決定する、と仮定してご回答ください）,農業業界,設問1の業界を選んだ理由と、最大の投資効果を得る為にはどのような打ち手が考えられるか、ご回答ください（600文字以内）,農業業界に投資すべきと考える理由は、農業が転換期にあること、農業のリスクの大きさの二つにある。一般的に、政府による投資の必要性は、投資による影響の大きさと、民間企業による積極的な投資への期待の低さの相関で定まると考える。限りのある国民の税金を投資に用いる以上、日本経済にとって影響力の高い投資を...,各質問項目で注意した点,600字は意外と長いので、自分の関心のある業界を選んで論理的に書ききれるようにした。,日本経済を成長させる為に、あなたならどの業界に投資しますか？選択肢のなかから業界を選び、①業界を選んだ理由と、②最大の投資効果を得る為にはどのような打ち手が考えられるか、ご回答ください。（600字以内）,（業界に「消費財・小売」を選択）2020年・東京五輪でのインバウンド消費を契機にした経済成長を狙い、「消費財・小売」を選択した。資料「GDP推移」では日本はほぼ横ばいで、特に2012年以降は漸減傾向が続く。この現状を踏まえ、国内市場の内発的成長は期待できないと考えた。よって、私は【外的要因であ...,各質問項目で注意した点,ピュアな戦略ファームであることを踏まえ、以下のポイントを意識した。
 ①ロジックの明快な文章を書く
大前提。その為のツールとして、MECEやフレームワークを用いる。
 ②ファクトベースの主張をする
実際に統計的数値をリサーチし、自分の仮説が正しいことを裏付ける。
 ③具体性の伴った主...,「諸外国に比べ、世界に通用する日本企業は少ない」という意見について、
下記A、 B 2つの視点からあなたの考えを記してください（400-600字程度）

A。 少ない理由
B。 Aを踏まえて、世界で通用する企業・ブランドを増やすために必要なこと

【参考】Interbrand社 ”Best global Brands Rankings” top100” に占める国別ブランド数
http：//interbrand。com/best-brands/best-global-brands/2016/ranking/,世界に通用する企業を、ブランド価値（財務力、購買意思決定に与える影響力、将来の収益の確かさ）により定義すると、参考資料よりブランド価値の高い業種はITと自動車であると言える。自動車産業に関しては3社の日系企業が存在しており、ドイツに次いでブランド価値が高い。一方、ブランド価値の最も高いIT産業...,各質問項目で注意した点,参考サイトから読み取れる情報をExcelで整理して、どこに問題点があるのかを明確にし、それを論理的にまとめるようにした。,1.	「諸外国に比べ、世界に通用する日本企業は少ない」という意見について、
下記A, B 2つの視点からあなたの考えを記してください（400-600字程度）
A. 少ない理由
B. Aを踏まえて、世界で通用する企業・ブランドを増やすために必要なこと
,トップ100の企業を見ると、多様な業種がランクインしている一方で、ランクインしている日本企業は、自動車業3社、精密機器・電機メーカー3社と、業種が限定されている。これらの業種の企業はいずれも、製品の技術、品質において古くから日本が高い評価を得ており、一定の認知度を得ていた企業である。対して、比...,「諸外国に比べ、世界に通用する日本企業は少ない」という意見について次の2点からあなたの意見を述べなさい。（1）少ない理由（2）（1）を踏まえて、どうすれば世界に通用する企業になるか。 資料として、Interbrand社のランキングを参考にする。,Best Global Brands Rankingsによると100以内のブランド数において日本は4位であり、世界に通用する日本企業が極端に少ないわけではない。しかし、他の上位国と比べると、部門（sector）の偏りが大きいことが分かる。他の上位国では金融サービス業やアルコール飲料製造業から日...,「諸外国に比べ、世界に通用する日本企業は少ない」という意見について、下記A,B2つの視点からあなたの考えを述べてなさい。

A. 少ない理由
B. Aを踏まえ、世界で通用する企業を増やすために必要なこと,A.理由は以下2点考えられる。 
①グローバル市場で活躍する日本企業の多くが、大衆からの認知を得られない分野の企業であるということである。DMG森精機やコマツといった重機メーカーは共に世界シェアトップを争う企業であるが、BtoBビジネスをメインとしているため社会全体の認知度低く、ブランドを強...,「諸外国に比べ、世界に通用する日本企業は少ない」という意見について次の2点からあなたの意見を述べなさい。
（1）少ない理由　（2）（1）を踏まえて、どうすれば世界に通用する企業になるか。
資料として、Interbrand社のランキングを参考にする。,私は意見の理由について財務、特に自己資本利益率（ROE）に関して弱いためであると考える。ランキングを決める要素の1つに財務に関する項目があり、そこでは日本企業が弱いとされるROE値も評価されていたからだ。実際、掲載ブランド数1位のアメリカと日本のROE値の1985年から2006年までの平均を見...,「コンサルタントをはじめとする知識労働者は人工知能で代替可能かどうか」600字,経営コンサルタントの業務で代替可能な業務は単純な繰り返し作業、代替不可能な業務は複雑な作業を伴うもの、情理を必要とするものと考えます。つまり代替可能か不可能かの境界線は「複雑な作業を必要とするか」、「情理を必要とするか」の2軸で考え、それらの内少なくとも一つ当てはまれば代替不可能であると考えま...,知的労働（コンサルタント、医者など）が、AIに代替されるかどうか,代替可能,代替可能、もしくは不可能だと思う理由,コンサルタントの戦略策定において必要とされる推論能力を、人工知能が有しているからである。まず、人工知能を「人間が知能を使って行うこと（推論・学習）を、行うことのできる機械」と定義する。そして、推論を「既存の知識に基づいて新しい結論を得る」ことだと定義する。すると、人工知能が戦略を策定することは...,その仕事がAIに代替されにくくするにはどうすればよいか　,クライアントとの信頼関係を築くことである。提案した戦略そのものがどれほど素晴らしくても、その効果をクライアントが確信できなければ、戦略の実行までは至らない。そうした確信を持ってもらうために必要なのは、「この人の言うことだから信じられる」というような、コンサルタントとの信頼関係であると考えられる...,「ヘルスケア業界」を選んだ理由と、最大の投資効果を得る為にはどのような打ち手が考えられるか、ご回答ください（600文字以内）,まず投資先としてヘルスケア業界を選んだ理由は2つある。1つは「日本は世界で最も高齢化が進んでいる」こと、そしてもう1つは「今後全世界的に高齢化が急速に進むと予想されている」ことだ。
内閣府の発表によると日本の高齢化率は2010年時点で23.0%と世界で最も高くなっている。また高齢化は現在も進...,『日本経済を成長させる為に、あなたならどの業界に投資しますか？』
（※国／政府として支援・投資を行うべき産業をあなたが決定する、と仮定してご回答ください）,ヘルスケア業界,各質問項目で注意した点,ロジックのプロであるコンサルが選考するものなので、論理に矛盾がないかには気を使った。
またわかりやすく結論をはじめに述べるようにした。,『日本経済を成長させる為に、あなたならどの業界に投資しますか？』（国／政府として支援・投資を行うべき産業をあなたが決定する、と仮定してご回答ください）設問1-1の業界を選んだ理由と、最大の投資効果を得る為にはどのような打ち手が考えられるか、ご回答ください,私は日本経済を成長させるために、ヘルスケア業界に投資すべきだと考える。私がこの業界を選ぶ理由は2つある。まず、日本のヘルスケア市場は今後、大きな成長が見込めるからだ。少子高齢化が進行する中で、健康寿命をいかにして延ばすかは重要な課題だ。こうした中で、国民の健康を維持するヘルスケア分野のニーズは...,各質問項目で注意した点,一文を短く明快に書くよう心掛けた。,質問項目,アルファベットA～Zの26文字の中で、最も他の方とかぶらない文字を1つ選んでください。
また、その文字を選んだ理由を0～500文字程度でご説明ください。,各質問項目で注意した点,簡潔で、かつ発想力をアピールできるような面白みを文章の中に入れた。,質問項目,A.T.Kearnyのコンサルタントと共に解決したい問題は何か,各質問項目で注意した点,個性的な視点,戦略コンサルタントと一緒に、一つのテーマに時間が使えるとしたら、どんな事を考えてみたいですか？
※ビジネス、研究・学術、日ごろ疑問に思っている事など、どのようなテーマでもかまいません。
※使える時間は最長で数ヶ月程度の範囲内とご想定ください。
考えたいテーマ（20文字以内）,日本の再生医療産業を世界一にするには,戦略コンサルタントと一緒に、一つのテーマに時間が使えるとしたら、どんな事を考えてみたいですか？
※ビジネス、研究・学術、日ごろ疑問に思っている事など、どのようなテーマでもかまいません。
※使える時間は最長で数ヶ月程度の範囲内とご想定ください。
上記のテーマを考えたい理由（400文字以内）,日本の経済成長を促進し、国際社会の中で日本が強い影響力を持ち続けるために必要な産業だと考えたため。現在、日本のGDP成長率は鈍化、今後30年で次々と後進国に追い越されるという予測がある。一方、次世代医療である再生医療は、基礎研究が急激に進展し、今後の市場規模が急拡大することが見込まれており、再...,学生時代に一番力を注いで取り組んだこととそこからの学びを説明してください。（400文字以内）,学生時代最も力を注いで取り組んだことは、所属していた部活動の、部員の「当たり前」のレベルを引き上げることである。部は全国大会では関東チームに負け、優勝したことがなかった。その最大の理由として関西リーグは関東ほど強力なチームがなく、関東の方が技術や熱意の基準が高いことだと考えたため、そこに焦点を...,経営コンサルティング以外で興味のある業界とその理由を説明してください（300文字以内）,経営コンサルティング以外で興味のある業界は、アニメ制作業界である。その理由は2つある。第一に、創作という行為に多人数で関与できるからである。アニメは小説や絵画、音楽等とは違い、一人では創りえない創作物であり、それ故、チームを組んで1つのアニメを創る。チームを組んで何かを成し遂げること、創作する...,あなたがこれまでに経験した、「挫折を乗り越えることで得られた成長」を示すエピソードをお書きください
・取り上げる事例は日常的なもので構いません
・回答にあたっては、「挫折の具体的な内容」、「挫折を通じて感じた自分の変えていくべき点」、「変えていくべきことを克服した際の工夫」をそれぞれ明確に記述するようにしてください(500-700字),私が最も挫折を感じたのは、高校に入学したときでした。その最大の理由は、勉学、部活動において、できると思っていたことが何もできなかったためです。中学時代は、100%の力を出さずとも1番だった成績は、高校では下位10%以下でした。また所属していた野球部においても、中学では適度な練習だけでチームの主...,あなたのこれまでの人生において、困難に直面し乗り越えた経験を一つ選び、どのようにそれを成し遂げたかを、できるだけ論理的に説明して下さい。（500字程度～700文字以内）
・ 取り上げる事例は、日常的なものでかまいません
・ 説明の中では、「直面した困難」と「困難の原因となっている解決すべき課題」、そして「それをどのように乗り越えた（解決した）か」を明確・簡潔に記述してください。
,やりたいことを自ら模索し納得するまでの探求を続けてきた私であるが、自分らしさを失った過去がある。それは3年間に渡る浪人生活の末、新たな挑戦に対して怖気づいたからであった。浪人生活は医師免許をもったサイエンティストになりたいという強い想いの元の挑戦であったが、最終的に違う視点から医学を研究する道...,,,,,あなたのこれまでの人生において、困難に直面し乗り越えた経験を一つ選び、どのようにそれを成し遂げたかを、できるだけ論理的に説明して下さい。（500文字～700文字以内）
・ 取り上げる事例は、日常的なものでかまいません
・ 説明の中では、「直面した困難」と「困難の原因となっている解決すべき課題」、そして「それをどのように乗り越えた（解決した）か」を明確・簡潔に記述してください,やりたいことを自ら模索し納得するまでの探求を続けてきた私であるが、自分らしさを失った過去がある。それは3年間に渡る浪人生活の末、新たな挑戦に対して怖気づいたからであった。浪人生活は医師免許をもったサイエンティストになりたいという強い想いの元の挑戦であったが、最終的に違う視点から医学を研究する道...,あなたがこれまでに経験した、「挫折を乗り越えることで得られた成長」を示すエピソードをお書きください
・取り上げる事例は日常的なもので構いません
・回答にあたっては、「挫折の具体的な内容」、「挫折を通じて感じた自分の変えていくべき点」、　「変えていくべきことを克服した際の工夫」をそれぞれ明確に記述するようにしてください　(500-700字)
,私はサッカーサークルに所属しており、週二回の練習と、二週間に一度、試合をしている。私が大学一年生のとき、怪我をしてしまい、二ヶ月プレーできなくなった。他の同級生が活躍している中、私は何もできずに非常に悔しい思いをした。
そこで、私は活躍している同級生や先輩と比較して、より活躍するために二つの...,,,,,あなたがこれまでに経験した、「挫折を乗り越えることで得られた成長」を示すエピソードをお書きください,私がこれまでの人生において困難に直面し乗り越えた経験は、大学での研究活動である。研究のタイトルは「◯◯に関する研究」である。私は当時研究室に存在しない新しいテーマに取り組んだため、１人きりで研究活動に取り組まなければならない困難に直面した。そこで、教授に科学研究費を割り当てて貰うために、取り組...,特筆すべきインターン経験があればご記入下さい。（50文字以内）,（参加したインターンの具体的な社名が記載されている為一部省略）,特にアピールしたいアルバイトのご経験、ポジションがあればご記入下さい。（50文字以内）,私は4年間、○○塾の塾講師として大学受験生の指導に力を注ぎ、教え子を志望大学に合格させた。,あなたという人間を象徴的に表す漢字一文字を記載下さい。,捉,その漢字を選んだ理由を、あなた個人の具体的なエピソードを交えて説明して下さい。(700～1,000文字)
＊具体的なエピソードとして、あなたの人生において大きな影響力・存在感を持つ事例を取り上げるようにして下さい。
＊なぜそのエピソードがあなたという人間を説明する上で有効なのか、なぜ［質問1］で選んだ漢字一文字に象徴化されるのか、の根拠を明確に記載するよう留意下さい。
,私のセールスポイントは、物事の本質を捉えてその上で適切な課題設定を行うことができるという「見立ての巧さ」にあると考えています。このことを漢字一文字で表すならば、「とらまえる＝見立てる」という意味を持つ「捉」が適切であると考えました。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代...,,,あなたという人間を象徴的に表す漢字一文字を記載下さい。,輪,その漢字を選んだ理由を、あなた個人の具体的なエピソードを交えて説明して下さい（700以上1000文字以内）
*具体的なエピソードとして、あなたの人生において大きな影響力・存在感を持つ事例を取り上げるようにして下さい。
**なぜそのエピソードがあなたという人間を説明する上で有効なのか、なぜ設問1で選んだ漢字一文字に象徴化されるのか、の根拠を明確に記載するよう留意下さい。,私が大学生活で頑張った事の一つとして、出来て半年のclubのManagerとして、売り上げを就任前の約三倍の毎月５００万円まで伸ばし、それを１年間継続した経験があります。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ...,質問項目,・戦略コンサルタントと考えたいテーマ
・特筆すべきインターンの経験
・特にアピールしたい研究成果、サークル・クラブ活動の実績、アルバイトの経験,各質問項目で注意した点,1問目が他社にはない特徴的な質問であったかつ選考でも重視される点であると思うので、そこを見越した書き方をした。,質問項目,大学生活の中で力を注いだ活動は何か。また、その活動を通じて何を獲得したか。200字以内。,あなたがこれまでに取り組んだ、もっとも面白いと思う問題解決の事例を1つご紹介下さい。今後取り組みたいと考え中の事例でも結構です。
※記述いただく際には、以下の2点について必ずふれるようにしてください。
1.どのようにその問題を解決したか（しようとしているか）
2.その際に特に重視した（しようとしている）ことは何か
（400文字以内）,私の卒業研究の際に生じた、「橋梁設計思想」という言葉の具体的内容が既存の研究の中で明確に定義されずに使われている、という問題を解決した事例です。
私は日本の橋梁設計技術や思想の伝承が欧米に比べ少ないのではないかと考えて研究を始めました。そして既存研究を調査する中で、設計思想という言葉が明確に...,,,,,アルファベットA～Zの26文字の中で、最も他の方とかぶらない文字を1つ選んでください。
また、その文字を選んだ理由を0～500文字程度でご説明ください。
注：解答は文字のかぶりの少なさ、理由の納得度・有効性、発想の独創性によって評価します。
なお、最少のアルファベットを選択された方のうち10名までは筆記試験を免除致します。,H,上記1文字を選んだ理由  (0～500文字。文字数自体は評価に影響しません。),（理由）受験母集団の性質から考えて
マーケット分析：
ATカーニーに応募する集団は、東大生や京大生をはじめとした高学歴の大学生である。友達や知り合いから推察するに、彼ら彼女らの気質はおしなべて真面目であると推測される。また発想は豊かであるが、社会的に許容されていないことに対しては臆病である...,特筆すべきインターン経験があればご記入下さい。（100文字以内）,デロイト、ローランドベルガー,質問項目,「困難に直面し、乗り越えた経験を教えてください。(1000字以内)」
この他の質問項目は、所属の研究室・ゼミや出身校などのいわゆる基本的事項の確認だった。,注意した点,以下の２点に注意した。
①とにかくわかりやすく論理的に。
　１０００字という長さもあるので、だらだら書いていくと面白みも分かりやすさもなくなってしまうと考えた。そこで、最初に「サークルでの○○という課題→背景→乗り越えるための方策３つ→結論」という流れを考え、更に各項目で話したいことをまと...,志望動機（字数制限なし）,社会において多くの人の QOL 向上を実現したいという思いから、貴社への入社を志望している。学生時代に◯◯の◯◯として、◯◯◯◯などの店舗課題を主体的に解決し、売上向上に成功した。その結果職場の雰囲気が良くなり、店長からは感謝され、お客様にもより質の高いサービスを提供し感謝される事が増えた。こ...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで記述すること。,学生時代に力を入れたことを教えてください（プロセスまで含めて書いてください）（字数制限なし）,◯◯で◯◯を行ったことだ。◯◯では、中学生を対象に学習スケジュールの作成や勉強アドバイス等を行い、成績アップを目指す。生徒とのやりとりはチャットで行うため、返信が来なかったり、メッセージの意図が伝わらないことがあった。そのため、生徒の疑問や悩みを正確に把握できなかった。課題解決のため、相手をよ...,あなたは、周りの人からどんな人と言われますか？また、なぜそう言われると思いますか？（字数制限なし）,周りの人から「影武者」と言われる。裏方の仕事も着実に進め、組織に貢献できるからではないか。所属していた◯◯部では、◯◯を改善した。従来の方法では、誰がいつ活動に参加するかを把握することが難しく、◯◯の管理できていなかった。そのため、活動への参加意識に部員間で大きな差があった。この課題に気づくこ...,志望動機（400字程度）,貴社を志望する理由は、財務会計の専門性を活かしたコンサルティングを提供することで、日本企業の成長に貢献したいからだ。その目標のために、貴社の2つの強みを活かしたいと考えている。1つ目は、財務会計領域に特化したコンサルティングサービスを提供していることだ。将来、財務・会計のプロフェッショナルとし...,各質問項目で注意した点,字数制限がなかったので、400字程度を目安に書くようにした。,学生時代に力をいれたこと,学生時代に頑張ったことは、◯◯部での活動です。私は、大学入学当初全く勝つことができませんでした。しかし、私は、◯◯大学の強豪相手に勝利、団体戦出場という高い目標を立て、実現のためには技術面と戦術面における大幅なレベルアップが必要でした。そこで、撮影した自身の映像からフォームや試合運びなどの分析...,自己PR,私の長所は、分析力です。◯◯校から現在まで◯◯を続けており、◯◯部の活動の中でこのスキルを身に付けました。自身の映像からフォームや試合運びを分析し、自身の強みを伸ばす、または弱みを減らすことに繋げ、他にも相手の映像から試合で勝つための戦術を立てるといった行動をしました。更には、試合中の僅かな時...,各質問項目で注意した点,簡潔に伝わりやすいように心掛けた。,学生時代に力を入れたこと（プロセスまで含めよ）,居酒屋アルバイトにて、◯◯として昨年度末に月の過去最高売上を達成させた。私が3年間勤務しているアルバイト先が、コロナウイルス騒動により、利益を出さなければ閉店の危機であった。そこで私は、「自店舗を存続させたい」と思い店長を含む35名を先導し危機を乗り越えるために立ち上がった。私の勤務する店舗で...,あなたは、周りの人からどんな人だと言われるか？また、なぜそう言われるとおもうか？,私は、周りから「社交的」であると言われる。理由は2つあると考える。1つ目は、私はアルバイトや学生生活の中で年齢や国籍問わず様々な人に自ら笑顔で話しかけに行くからである。2つ目は、私は人とコミュニケーションをとる際に、「素直で謙虚な姿勢」を示すことを大切にしている。そのため、「話しやすい」と言わ...,志望動機,私が貴社を志望する理由は、貴社で企業再生・事業再生案件に関わりたいと考えているからだ。
また私がこのように考える理由は、私の今までの人生経験の中にある。
私は今までの人生の中で、周囲に助けられることが非常に多かった。自信をなくした時、難題を前に悩んでいる時、先行きが見えずに不安な時、私一人...,自己PR,私の強みは二つある。 
一つ目は「要領の良さ」だ。
私は高校から吹奏楽部へ入部し音楽を始めたのだが、入部した当初、周囲は音楽経験者が多く技術レベルの差に悩んでいた。私はこの差を埋めるため、楽器の技術向上とは即ち「正しい身体の使い方」を身に付けることではないかと考え、普段の練習効率を上げるこ...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。,私が学生時代に打ち込んだことは◯◯のアルバイトだ。その取り組みの中で、売上向上に力を入れた。私は、大学◯年生からバイトリーダーを務めた。私が大学◯年生の時、売上が落ち込んだ時期があった。その原因は、教育不足や、仕事を取り組む姿勢の低下のために、接客の質が落ちていることだと分かった。私は、接客の...,自己PRを入力ください。,私のアピールポイントは、自ら道を切り開いていく行動力だ。その例として、◯◯部での卒業研究を挙げる。私は◯◯学科所属だったが、卒業研究を◯◯部で行った。そこで研究したいと思ったきっかけがある。それは、学部2年次の◯◯学の授業で、基礎だけでなくもっと深い内容を知りたいと思ったからだ。しかし、異なる...,各質問項目で注意した点,コンサルタントの志望だったため、結論ファーストで相手が読むうえでストレスないよう心掛けた。,ご自身の強みを一言で教えてください。（50文字以内）,私の一番の強みは「好奇心を持って挑戦し続け、結果を残す事にこだわり抜く力」である。,その理由を記入してください（300文字以内）,やりたいと思った事には全て挑戦し「スキル」を磨きたいと考えて生きてきたからだ。◯◯留学時には、現地でアルバイトに励むと同時に、現地製品の輸出販売に挑戦した。ニーズを捉え、製品を選定、仕入れルートの確保など、ビジネスを一から展開させ売り上げを出すことに成功した。営業のアルバイトでは、現場の声の傾...,プロレド・パートナーズに興味を持った理由を2つ教えてください。（1つ目）,一つ目は「プロジェクトの検証フェーズまで携わることができるから」である。私はプロセスとしての提案に留まるのではなく、結果を出すまでに至って責任を持って自分の提案を見届けたいという強い思いがある。貴社は完全報酬型を取り入れており、それ故に、クライアントが適正な成果を出すまでに至り支援しているため...,プロレド・パートナーズに興味を持った理由を2つ教えてください。（2つ目）,二つ目は「チームワークが重要視される環境であるから」だ。貴社では、プロジェクトメンバーのみならず、社内全体が大きなチームとして機能し、人を思いやり、協力し合う風潮があると伺っている。最良なソリューションの創出には、多種多様な視点が不可欠である。優秀なメンバーと切磋琢磨しながら協働することで、そ...,長所について一言で教えてください,先を見据えた目的意識を持って行動できる,長所の理由を教えてください,留学生時代に◯◯◯◯を始めた経験があるからです。客観的立場で物事を考え、需要に対してモノを提供することが重要だと思い、◯◯◯◯を始めました。潜在的な行動理由や目的として、今後多様な人と働く国際社会を迎える上で、様々な価値観を吸収する1つの方法が留学にあると思い、◯◯◯◯を選択し、その過程でハー...,志望理由1,貴社で対価=価値を体現できる働き方に魅力を感じたからです。私は複数店舗を持つ◯◯企業の◯◯屋でアルバイトをしていました。コンサルタントに勧められ、自動◯◯作成ソフトを導入し業務効率化を図りました。しかし、実際に使用する中で現場では活用しきれず、投資が無駄になったのを目の当たりにしました。その際...,志望理由2,私は仕事を通じて「後世に豊かな日本を継ぎたい」という夢を実現させたいと考えているからです。留学時に日本の豊かさを痛感しました。しかし、日本経済が低迷している現状から、企業を外部支援することで夢を実現したいです。入社後、私は長所を活かし、長期的な観点で顧客の成長を見据えた提案ができると考えていま...,学生時代に力を注いだことを教えてください,長期インターンで、取引先開拓の◯◯営業のクライアント担当者比約2倍の◯◯率を達成しました。当時の目標は、担当者の1.5倍の◯◯率を達成することでした。成果報酬型のため、最初の話も聞いてもらえない状況だった時期は◯◯ゼロ、報酬もゼロという状態でした。この状況を打開するには、形式的なマニュアルの知...,ご自身の強み（自己PR）を教えてください,私の長所はチームで協力しながら、組織を俯瞰して仕事ができることです。具体的なエピソードとして、集客の不安定さの原因に対し、私が課題を発見し、解決にチームで動いたことが挙げられます。運営していた◯◯サークルで、イベントの集客人数を達成することが目標でした。その◯◯サークルでは、◯◯大学に来た留学...,志望動機を教えてください,日本企業の成長や安定化の一助となるには、業界で唯一成果報酬型である貴社で貢献することが最適だと考えたため志望いたしました。なぜならば、成果主義にも関わらず着実に売上を伸ばしているからです。日本経済を成長させるには、日本の様々な業界の企業にBtoC、BtoB拘らず価値提供できるコンサルタントして...,学生時代に力を注いだことを教えてください,私が学生時代に力を注いだことは、サークルの最大規模の◯◯◯に出演したことです。私は◯◯経験がない状態で◯人に出演することは難しいことだと思われました。そこで私は、◯◯面を磨くことは勿論、それ以外の強みを磨くことを意識し、次の二つのことを行いました。（1） 編曲が出来るようになることを目指し、先...,ご自身の強み（自己PR）を教えてください,私の強みは、「人のために努力をし続けられる」です。私は大学時代、◯◯◯◯サークルに所属していました。◯◯◯としてだけではなく、◯◯◯◯の◯◯を◯◯する◯◯◯としても活動していました。◯◯は◯◯の出来を左右する重要なファクターです。それを任せてもらえる嬉しさや、一緒に歌うために自分に努力できる範...,本日の動画説明会の感想、又感じたプロレド・パートナーズの魅力を教えてください,[感想]
創業時の理念を情熱をもって話していただけてありがたかった。
質問に丁寧に答えていただけたと感じた。
[魅力]
・完全成果報酬型でコストマネジメントを行うというビジネスモデルが時代背景に沿っている
・クライアントにメリットになる方式でビジネスをしている（お客様志向である）
...,学生時代に力を注いだことを教えてください。,文化祭にてフランス料理店を出店した経験を述べる。私の役割としては、会計長としてメンバーと協働しながら、売上拡大を図る戦略的なアイデアを提案することも行った。具体的には、商品のセット販売と販路拡大の2つの案を提案して実行まで導いた。その際に、仕事を任せるメンバーひとりひとりと対話し、彼らの士気を...,ご自身の強み（自己PR）を教えてください。,私の強みは「逆算力」である。大学時代に新たなサークルの創設を行った際にこの強みが活かされた。新規部員拡大という最大の課題に取り組む際に、単に1つの手法でひたすら勧誘活動を行うのではなく、事前に具体的なゴールを設定して、それに向けて段階的に目標を達成していくことを意識して取り組んでいた。具体的に...,本日の動画説明会（Youtube）の感想、又感じたプロレド・パートナーズの魅力を教えてください。,2つの点に魅力を感じた。1点目は、「事業の革新性」である。一般的な固定報酬型のコンサルティングではなく成果報酬型のビジネスを展開しているからこそ、これまで手の届かなかった中小企業の顧客にも対応できるため、今後もより多くの顧客から選ばれ続けられる会社であると感じた。2点目は、「成長環境」である。...,学生時代に頑張ったこと,◯◯に力を注いだ。発表は◯分間で観覧者が◯◯を巡り、発表者の話を聴く形式のため、研究成果を多くの人に聴いてもらい、高い評価を得るには「短時間で分 かりやすい発表」をする必要があった。そこで他の学生が10〜15分で発表する計画の中、 3分で発表する戦略を立てた。膨大な研究データを3分で簡潔に話す...,自己PR,私の強みは「素直さ」である。学生時代に学業や部活動において、成果（◯◯で◯◯賞受賞・◯◯未経験から◯◯への抜擢）を上げることが出来たのは、周囲のアドバイスを積極的に聞き、受け入れ、真剣に取り組む「素直な姿勢」を持ち続けたからである。将来企業で働く際には、持ち前の「素直さ」を活かし、常に周囲から...,志望理由,私が経営コンサルタントに関心を抱いたのはアルバイト先の店長が◯◯の経営で苦悩している姿を間近で見ていたからである。地域で唯一の◯◯であり、以前は絶大な人気を博していたが、競合店が近くにオープンした影響で売上が伸び悩んでいた。◯◯を考案する、アルバイトスタッフの増員によってサービスの質の向上を図...,学生時代に力を注いだこと,大学時代は、1,2年の間は主にサークル活動に、3年になってからはそれに加えて長期インターンシップにも力を入れていました。色々なものに興味がわく性格なので、学生団体と◯◯サークルの両方に所属し、時期によって時間のかけ具合を調整することで両立しました。学生団体では海外インターンシップ運営における参...,自己PR,私の強みは人に寄り添って物事を考える事とリーダーシップです。私は普段からなるべく多くの人の立場に立てるように、様々な知識や経験を吸収するよう努めています。例えば、日本の環境だけにとどまることなく長期休暇には積極的に海外に行き、現地で文化や人の雰囲気、食や住環境に触れ、価値観の枠組みを広げている...,志望動機,クライアントに対する提案の実行まで主体的に関わっていくこと、そして説明会においてスーパーマーケットの例でお話しされていた、社会に提供されている価値について真摯に向き合うこと、これらの2点において特に貴社に魅力を感じ、志望しました。そもそもコンサルティングに興味を持っているのは、自分の思考や知識...,各質問項目で注意した点,字数制限がなかったので、なるべくイメージがわきやすいように具体的に書くように意識した。もちろん、因果関係をはっきりとさせることにも注意を払った。,学業で最も力を入れてきたこと,「外部施設での実験にて、徹底的な準備を行うことで、成果を出し切った」
大学院の研究では、外部施設で実験を行うことがあり、時間的制約を課せられることが多々ある。例えば、施設の使用可能期間が3日間しかない状況があった。私は中途半端で終わるのは絶対に嫌だったので、徹底的な事前準備を行うことで、期間...,学業以外で力を入れてきたこと,「◯◯での世界遺産において、◯◯の売上を◯◯％向上」
私はとあるプログラムに参加し、4人1チームで◯◯の◯◯の課題解決に取り組んだ。我々は企画立案をし、実行に移そうとしたが、お店の常連客から猛反発を受けてしまった。そこで、我々は常連客との信頼関係構築に取り組むことにした。当初は、冷たくあしら...,志望動機,「成果報酬型のコンサルで、真のクライアント貢献がしたい」と思い、貴社を志望する。  私は、以前ヘ◯◯でのビジネスプログラムに参加し、とある◯◯の売上向上を行った。そこでは 、我々が企画した施策を立案するだけでなく、実際に実行に移すことで、結果として売上の◯◯%向上に貢献...,特技・趣味,＜趣味＞
・瞑想・・・集中力向上、睡眠の質向上のため就寝前に毎日10分
・お笑いライブ鑑賞・・・月に1回、劇場などに足を運ぶ
・◯◯・・・大学では◯◯サークルに所属し、代表も務めていた。
＜特技＞人の名前と顔を即座に覚えること
＜資格＞普通自動車運転免許,志望動機,私は以下の理由から、コンサルタントになり、企業の事業成長に貢献したいと考え、貴社を志望した。まず、大学で論文を作成した経験を活かし、情報収集、分析をする仕事がしたいと考えたためだ。大学では「◯◯」というテーマで論文を書き、1：起こり得る結果を仮定する、2：必要となる情報を想定する、3：情報を収...,各質問項目で注意した点,一般的な志望動機なので、他者と差別化できるように、業界の志望動機は深く考えていた。また、なぜ数あるコンサルティングファームの中でも、プロレドパートナーズという特徴の多いファームを志望したのか、ということは明示するようにした。,当社への志望理由（250字）,私が貴社を志望する理由は幅広い業界に関わることができるコンサルティング業界で働きたいと考えているからです。また、コンサルティング業界の中でも、自分の裁量が大きいベンチャー企業で働きたいと考えているからです。私は好奇心旺盛な性格であり、『自分がやりたいことをやる』という価値観の下、様々なことに挑...,卒論・研究テーマ（250字）,コロナウイルス感染拡大時における日本のガバナンスはどうあるべきかについて研究しております。始めた理由は現在起きている問題を1当事者として研究できるのは私たちの世代だけだからです。直面している問題に取り組むことで当事者意識を強く持ち研究に励んでおります。この研究の魅力的なところは答えがない所です...,学生時代頑張ったこととその理由（250字）,ゼミ生のために開催した交流会です。交流会とはゼミ生を率いて全国の学生と◯◯を用いて議論する活動です。この活動を始めた理由は就職活動を前にゼミ生が不安を抱いていたからです。私は「何かできることはないか」と考えました。そして、私はリモートワークが普及した現状をチャンスと捉えました。学生との交流に必...,当社への応募理由（250文字程度）,私は、最先端のIT技術を駆使することであらゆる無駄を削減し顧客の抱える課題を解決に導きたいと考える。私は、アルバイトにて「ありがとう」と言われることに喜びを感じてきた。コンサルタントは、顧客のために貢献することができ感謝される。私は、IT技術を素早く企業に取り入れる提案で変革の担い手となりたい...,卒論・研究テーマ（250文字程度）,まだ研究室配属されていないため、卒論テーマは決まっていない。
大学では、化学の分野を全般的に学んでいる。4年次よりその中でも最も興味をもった◯◯化学の研究室に所属したいと考えている。まだ研究テーマなど何も決まっていないが、現時点では◯◯という物質についての研究を行いたいと思っている。この物質...,学生時代に頑張ったこととその理由（250文字程度）,私は、居酒屋アルバイトにて◯◯として月の過去最高売上を達成させた。私店舗では、新人のスキル不足による業務の非効率さが問題となっていた。そこで私は、他店舗の成功例を参考に、ポジションの固定化を図り個人のスキル向上を目指した。また、担当エリアで売上にどの程度貢献したかを数値で可視化し、各自の責任感...,当社への応募理由（250文字程度）,貴社の経営方針に共感し、貴社で働くことが自らの成長に繋がると考え、応募しました。私は、30代でコンサルタントという立場でプロスポーツの経営に携わることを目指しています。スポーツビジネスは、異業種だけではなく行政も巻き込むので、コンサルタントとして社会から高い信頼を勝ち取る必要があります。そこで...,卒論・研究テーマ（250文字程度）,◯◯語と◯◯語の言語比較を通して、◯◯人の◯◯意識を定義づけ、◯◯の在り方について検討しています。◯◯語と◯◯語は、主述関係や主語の有無などで大きく異なります。当然、使う言語の違う◯◯人と◯◯人は倫理観や価値観も異なり、例えば◯◯人は群れることを好み、◯◯人は個人主義を貫きます。一方で、◯◯の...,学生時代に頑張ったこととその理由（250文字程度）,私は、大学1年から現在まで、個別指導塾でのアルバイトに注力してきました。具体的には、◯◯名の小中高生に対する授業運営と◯◯名の大学生に対する講師育成に時間を割きました。講師活動を頑張れた理由は2つありまして、1つは相手と自分の成長にやりがいを感じたから、もう1つは周りの期待に使命感を感じたから...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと,どのような軸で就職活動を行っていますか（～400）,軸は2つある。1つ目は「自分の学んできたことを活かせる職種であるか」であり、2つ目は「ITを用いた課題解決を通じた社会貢献ができるか」ということだ。1つ目の理由は、私は大学で商学部に入学し、学部の講義で経済や経営を学ぶ傍ら、ゼミでITやデータ分析を学んでおり、これらのビジネスとITの両方の知見...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400～600）,上記のDNAに共感し選択した理由は、「◯◯◯◯◯◯」という論文コンテストに挑戦した経験にある。「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」ことで、成果をあげたことから共感を覚える。データ分析によって得た新しい知見を学術論文として発表したいと以前から考えていた私は、このコンテストを良い機会と思...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400～600）,私はアクセンチュアで、実現したいことは2点ある。1点目は、ITを活用することで社会をよりよいものにすること、2点目はデータ分析をビジネス領域でうまく活用することである。1点目の理由は、私はITを用いることにより、人間が行う仕事をより効率的に進めることが実現できれば今よりも住み心地のよい社会にす...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（～200）,アナリティクス・コンサルタントを志望する理由はデータ分析に興味関心があるからである。私はデータ分析を通じて、今まではわからなかった事実を発見することや感覚的にそうであると思われるものを明示することができることに面白味を感じている。そのため現在ゼミでデータ分析を学んでいて、将来はデータ分析を活用...,各質問項目で注意した点,わかりやすく書くこと,参考にした書籍・WEBサイト,unistyle,onecareer,「戦略コンサルタント育成プログラム」を通して学びたいこと、得たいことを教えてください。また、その理由をあなた自身の考え方や過去の経験がわかるように説明してください。（400文字以上500文字以下）,御社の「戦略コンサルタント育成プログラム」を通して得たいことは、コンサルタントとしてチームとしてのアウトプットを最大化する経験です。私は大学時代に、◯◯という団体にて◯◯というリーダー職を務めており、◯◯名を超える団体をまとめる経験をしました。その経験により個人で形成された団体の出す結果が、単...,あなたがこれまでに、未知の分野に積極的に挑戦したエピソードを教えてください。（400文字以上500文字以下）,私の中で未知の分野に挑戦した一番の経験は大学の学部選びです。私は現在大学院にて◯◯に関する研究をしておりますが、大学に入る時点では理科の受験科目として物理と化学を選択しており、生物の勉強を全くしておりませんでした。その後、大学二年生時の学部を選ぶタイミングで、自分の興味について熟考し、周りの友...,どのような軸で就職活動を行っていますか,3つの軸で就職活動を行っている。1つ目は「定量分析を活かせる業種」である。これには大学での学びが関連している。自分はゼミで計量経済学を学んでおり、緻密な定量分析で示唆を得ることに喜びを感じた。定量分析を活かして仕事をしたいと考えている。2つ目は「幅広い業界に関わることのできる仕事」である。これ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください,互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる,上記を選択した理由をご自身の経験を踏まえて記述してください,サークルの新歓活動でメンバー1人1人の良さを活かし、新入生を増やすことができた経験から、上記のDNAに共感している。1年次から◯◯サークルに属していたが、自分の代は新入生が2人しか入らなかった。そこで、自分は、先輩2人と協力し、新入生を8人確保しようと試みた。前年の新歓の課題は2つあった。1つ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください,データ分析で得られた示唆をクライアントにもたらし、クライアントの業務変革につなげたい。これには、自分の経験が1つ、価値観が2つ反映されている。経験としては、ゼミで定量分析を学んだこと、アルバイトでデータ分析と提案活動に関わっていることである。その中で、定量分析を使えば、今の経営の現状や、施策・...,第1志望の職種を選択してください,アナリティクス・コンサルタント,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,自分のやりたいことである、「データ分析を活用して企業の問題解決を支援する」ことに最適だからである。ゼミでの計量経済学の学習や、アルバイトでのデータ分析の経験から、データ分析を駆使したコンサルティングに関心を持った。貴社のこの職種は、2つの点で強みがあり、自分のやりたいことに最適だと考えている。...,各質問項目で注意した点,自身の経験とひきつけて記入するようにした。
結論ファーストを心がけた,趣味・特技についてご記入ください,・音楽　・旅行　・ハイキング,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字）,（1）社会貢献
世界を視野に、企業や社会が抱える課題を解決することにより世の中を豊かにしたい。私は所属する○○ボランティアで、支援先の課題解決に成功した経験がある。それを通して他者の成長へ貢献することへの喜びを感じるとともに、自分の可能範囲が限られていることにもどかしさを覚えた。そのため、ビ...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください,互いを生かし会えるチームこそ無限のなどで可能性があると信じる,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400~600文字）,所属する○○ボランティアにおいて、多様なメンバーが対等に意見を出し合える環境を作り、チームとして高い成果を上げた経験から、上記を選択した。具体的には、◯◯プロジェクトを行った。その際に私が○○として最も注力したことの一つが年齢・国籍・専門が多様なメンバーが互いを尊重し合い、対等に意見を出し合え...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400~600文字）,貴社において実現したいことは、【世界を舞台に挑戦を重ね、課題解決により世の中を豊かにすること】であり、特にテクノロジーを用いた解決の支援を行いたいと考えている。これより、（1）その理由と（2）（1）を貴社の社員として実行したい理由について述べる。（1）課題の解決を支援したい理由は、ボランティア...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字）,戦略コンサルタント職を志望する理由は二つある。一つ目は、社会が今最も必要としているITを活用した変革を先導して行えるからだ。社会と直結した複雑な課題に対して、ITを用いた幅広い解決策を提供し、社会の変革と持続可能な成長に貢献したい。二つ目は、広い視野を持ったスペシャリストになれるからだ。様々な...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私は主に二つの軸で就職活動を行なっています。1つ目の軸は、グローバル事業に積極的に参加できることです。大学院での国際学会への参加をきっかけに、自分自身を含めた日本人の語学力の低さを実感し、日本の成長のために英語力の向上は欠かせないと感じました。国境を超えて働くことができグローバルなネットワーク...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,最後まで継続的にチャレンジし続けることで、大きなことを成し遂げられると考えるからです。このように考えるようになったきっかけは、大学時代に何かを成し遂げたいという思いから始めた◯◯への◯◯です。当初は◯◯を目標に◯◯の便利さを伝える趣旨の◯◯していました。しかし、大学院での授業や研究活動との両立...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社で実現したいことは2つあります。1つ目は、私自身がグローバル人材として成長することです。このように考えた理由は、国際学会への参加経験や留学生が10人以上在籍する研究室での生活の中から、グローバルに活躍する重要性を痛感したからです。近年、時代の変化が加速する中で大手企業ですら変革が求めら...,アナリティクス・コンサルタント志望理由,私がアナリティクス・コンサルタントを第一志望の職種に選んだ理由は、私が貴社で実現したいことに対して最適な職種だと考えたからです。私は、企業が激しく変化する時代に対応していくためにデジタル化は必須であると考えています。そのためには最先端のデジタルに関する幅広く高度な知見を常に学び続け、それらを応...,各質問項目で注意した点,就活サイトの体験記を参考にしながら、結論ファースト・項目数を先に述べることは意識した。,どのような軸で就職活動を行なっていますか。,軸は3つある。1.日本の成長をリードする（ポテンシャルを持つ）企業・業界と密接に関わり、2.グローバルを前提とした業務に従事でき。3.専門性を磨きながら、成長・活躍できること。1.2.日本企業の問題解決に関わり、日本のプレゼンス・競争力向上に貢献したい。日本企業にとってグローバル展開は難易度が...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んで上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,＜背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない。＞
理由は、「私の性格は『負けず嫌い』であり、常に周りよりも/自分の中でも、1つ高い目標を設定して行動している」ため。浪人した私は、入学当初から周りよりも努力して巻き返すことを考えていた。そのため、自己成長のために、コンフォートゾーンを抜け...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,実現したいことは2つある。1.「多くの人を巻き込んで、日本の成長をリードする（ポテンシャルを持つ）企業・業界をサポートし、日本のグローバルプレゼンスを維持・向上させる」こと、2.「新たなテクノロジーや、問題解決のノウハウを用いて、仕組みの最適化を促す」こと。その様に思い至った背景として、留学中...,志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字）,＜デジタルコンサル＞
成し遂げたい事は「日本の成長をリードする様々な企業・業界をサポートし、日本のプレゼンスを向上させる」こと。また、私は、実際にプログラミングを通して、問題解決のためのアルゴリズム設計や、アプリ開発における企画/要件定義～開発/運用までのプロマネを経験し、デジタルの可能性・...,各質問項目で注意した点,論理的かつ具体的に,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私は、就職活動をするにあたり、2つの軸を考えています。一つ目は「さまざまな人と関わりながら、大きな社会貢献につながる仕事がしたい」という思いです。学生時代に様々な人と知り合い、協力したことによって得られる大きな力や達成感を学んだことからこのように考えました。多様な価値観やバックグラウンドを持っ...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
「互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる」
上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私はサークル活動において互いの個性を生かし協力したことによって得られる力を感じたからです。私は◯◯サークルのレクリエーション企画に力を入れ、特に新入生歓迎会では企画代表として新入生の継続率UPという目標を立てました。この目標を掲げた理由は、前年度の新入生歓迎会において加入数UPのみを目標にした...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は、ビジネスの変革をサポートすることで社会に貢献したいです。特に「人材不足」という課題に着目して地域や職種によって就業者が減少している課題を解決したいです。様々な業界の仕事効率化や仕事のシステム化によって働く人の業務を軽減し、人材不足を解決したいです。私は大学において研究活動をしている際に、...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,最先端のテクノロジーを用いて、ビジネスの変革をサポートしたいと思ったからです。学生時代から、人に寄り添いサポートすることにやりがいを感じていたため、社会に出てからもお客様のビジネスを共に加速させるという目標のもと、困った時に一番に頼っていただけるビジネスパートナーを目指します。その際には幅広い...,どのような軸で就職活動を行っていますか,（1）若手のうちから裁量を持って仕事ができ、圧倒的な成長スピードがあること
（2）ITを駆使して社会に大きな価値を提供していること
（1）に関して、感染症の流行による社会の変化や◯◯の台頭の影響で、大手企業に就職することが必ずしも成功ではなくなりました。重要なのは会社の看板に頼らず、自らの...,共感できるDNAとその理由,目標達成に向けて挑戦、創意工夫し結果を出してきた経験からこのDNAに最も共感します。私は高校3年次、文化祭でクラス40名のリーダーを務めました。「最後の文化祭では総合優勝し、最高な形で終えたい」、「お客様に感動していただける作品を創りたい」想いからリーダーに立候補しました。リーダーとなった私は...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,私が貴社で実現したいことは2つあります。1つ目に、最先端テクノロジーの専門家として上流から下流まで担当できる力を付け、常に先を見通す力を養っていきたいと考えています。インダストリーX.0の社会では技術の流行り・廃れが凄まじく、受け身でいると取り残されてしまいます。そのため各分野の専門家たちと協...,第1志望の職種を選択してください。,最先端テクノロジーに精通し、企業の変革に必要とされるコンサルタントになるため志望します。日本はIT後進国と呼ばれ、企業のDXへの取り組みが遅れています。そこで世界中にコネクションを持つ貴社で多様なバックグラウンドを持つ人々と連携をとり、最先端の技術を習得していくことで日本のデジタルトレンドを先...,第2志望の職種を選択してください。,企業の変革に向け、IT戦略を練るだけでなく、自らの力でシステムを構築することにも価値を感じているため志望します。私はゼミでミニゲームや◯◯を行う過程で「アイデアを実現する」「自らの手で作り上げる」という二重のやりがいを感じています。私の強みである「新しい技術を学ぶことを楽しめる知的好奇心」を活...,各質問項目で注意した点,問われていることにまず答えられているかを確認した。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は就職活動を行う上で軸を二つ持っております。一つ目は、「顧客の課題解決に取り組むことで快適な社会づくりに貢献できる」という軸です。私は人々が快適に暮らすことができる社会づくりに寄与できるような人材になりたいと常々考えております。顧客の抱える課題解決を通じて私が理想とする人材になれると考えてい...,アクセンチュアの企業理念の中で最も共感できたものは。,「タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある」,「タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある」に共感した理由を自身の体験を踏まえて教えてください。,私は「タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある」というものに最も共感いたしました。共感した理由といたしましては、自分がこれまでにチームのリーダーとして活動した際に、周りをうまく鼓舞してモチベーションを上げることで目標を達成してきた経験が複数あるからです。その中でも1か月間のプログラミング...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,私が貴社において実現したいことは二つあります。一点目は、「日本における社会課題の解決」です。現在の日本では猛威を振るう新型コロナウイルスや少子高齢化などの深刻な社会課題が数多くあります。私が普段生活する中でもこれらの社会課題の影響の大きさを実感する場面があります。そのような社会課題に対して、こ...,志望動機,貴社のデジタルコンサルタントを志望する理由は二点あります。一点目は、AIなどの最新技術を用いた課題解決ができる点です。パンデミックのAI予測などを行ってきた貴社だからこそできると考えております。二点目は、自分の強みを活かせる点です。自分の強みである「コミュニケーションをとることで相手の課題を的...,趣味・特技についてご記入ください,歴史研究が趣味です。大昔の人々の思想に触れたり、文化が形成された背景を知れたりすることが魅力的です。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は二つの軸で就職活動を行っています。一つ目は、社会的インパクトの大きい仕事ができることです。私は大学で学んだ◯◯学に強く共感しており、その学説の中では、世の中を◯◯ある状態に導くことが人の使命とされています。現代社会において私が考える◯◯ある状態とは、IT技術を活用した事業の効率化と最適化が...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私がこのDNAに最も共感した理由は、自分の一番の強みが高い目標を設定し主体的に挑戦することだと考えているからです。私は大学◯◯年に進級する際、自分の英語力と研究能力を磨くとともに、研究成果をより広く発信するため、査読付き◯◯での発表という目標を設定しました。これを実現する上で難しかった点は、私...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,私が貴社で実現したいことは二つあります。一つ目は、複雑なビジネス課題に対して効果的なソリューションを提案できるよう、自分の技術力を高めることです。私はアルバイトやインターンにおいて企業で実務に携わった経験から、データサイエンスとはモデル構築だけで済むものではなく、データ基盤の管理からシステムへ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私の就職活動の軸に最も合致しているからです。私は大学院で培った論理的思考力と、◯◯やデータサイエンスに関する専門知識を活かして、モデル構築に限らず、ビジネス課題の特定から、システム化に向けた設計まで一貫してやり遂げることができる、データドリブンな課題解決を実現するスペシャリストを目指しています...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,システムの開発プロセスに直接携われるからです。提案や設計に止まらず、実際に動くシステムとして形にするのは、やりがいが大きい仕事であるとともに、高い技術力が求められるため、大きな成長が期待できる環境でもあると思います。また、◯◯やデータサイエンスに関する技術を極めることで、Center of E...,今までのプログラミング経験についてご記入ください。,・◯◯：◯◯ヶ月のアルバイトと◯◯ヶ月のインターンシップにて実践経験あり。研究と競技プログラミングで使用経験多数あり。◯◯合計◯◯行程度。
・◯◯：◯◯ヶ月のアルバイトと◯◯ヶ月のインターンシップにて実践経験あり。趣味としてゲーム開発経験多数あり。◯◯合計◯◯行程度。
・◯◯：大学の授業に...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は3つあります。一つは研究活動で培った「課題解決能力」を活かせる仕事であることです。大学の研究では未知なる課題に対して、仮説検証を繰り返しながら論理的に考えぬいて実験を行なってきたのでそのような考える力を社会やお客様のソリューション提供に活かしたいと考えています。二つ目は自分の...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている。研究活動やサークル活動の中で多様なバックグラウンドを持つ仲間と意見を交わす中で課題解決を達成するという体験を多くした為です。まず私の研究活動では◯◯というテーマで研究を行っていました。その目的のために関連するタンパク質の論文を読み漁りま...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,お客様の課題に対してITソリューションを提供し、新しい価値を生み出すことです。私は大学の◯◯年間◯◯のアルバイトで◯◯・◯◯運用や◯◯スケジュールの管理をしておりました。アルバイト先では毎日◯◯を行なっているため、いかに分かりやすい◯◯情報を伝えるか、またより多くのお客様にきていただけるかを日...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,コンサルタントとして実際にお客様に寄り添い、課題に対するITソリューションを提供できると考えたためです。私は研究活動を通じて、仲間と議論しながら課題解決をするという経験をしてきたため、コンサルタントとしてお客様の課題に対するITソリューションを提供できたらと考え本職種を応募します。,趣味・特技についてご記入ください,趣味は海外旅行に行くことです。人生の中で、様々な地域の人と関わり、文化に触れたいと思っています。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は「成長して自分の価値を高められる環境があるか」です。具体的には、「優秀な人材が集まっていること」、「挑戦できる風潮であること」が上記の環境には必要だと思っています。会社とは共通の目的に向かっている様々なスキルを持つ人が集まり、互いに成長していく場所であると私は考えています。仕...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,「あるべき姿を追求するためには、立場や関係性を超えた主張を厭わない」とは、立場や関係性を超えて主張するほど、求めるもののレベルを高めたいという意志のあらわれだと思っています。また、お互いに尊敬しあうからこそ成り立つ貴重な関係であり、仲間である証拠であると思います。私は、アルバイトのオープニング...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,私がアクセンチュアで実現したいことは二つあります。まず一つ目は、成長して自分の価値を高めることです。私は、私自身の知識や技術などの「能力」に価値があり、対価を支払いたいと思われる人材になりたいと考えています。最先端のテクノロジーに触れ日々学び続けること、本音で議論をして共に切磋琢磨できる仲間が...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,ITの専門性を身に着け、より良い社会をつくるシステムを構築したいと考えたからです。今の社会に必要不可欠なIT技術という分野を最も極められるのはソリューションエンジニアだと思いました。また、業務の具体的な希望の方向性が決まっていない私にとって、学びながら多様なキャリアパスを描けることに魅力を感じ...,アクセンチュアのDNAの中で、共感できるものを一つ選んでください。,正解がない状況こそ楽しめる,上記を選択した理由をご自身の経験を踏まえて教えてください。,部活動の地域貢献事業において、「企画内容に部員全員が納得し、参加者の満足する企画内容を用意する」という目標を“正解がない状況こそ楽しめる”姿勢によって乗り越えたため、上記のDNAに共感する。部活動の地域貢献事業で、代表として◯◯を開催。準備の過程で、“コンテンツの魅力を重視した、部費を使って新...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,部活動の経験から、私が実現したい夢は「他には無いITの専門性を駆使し、社会の改革を指揮すること」である。夢を実現するためのステップとして、私が貴社で達成したい目標は二つある。一つ目は“取捨選択による得意分野の発見”である。今までの経験上、挑戦を繰り返し自分に必要な要素を取捨選択する事で、スピー...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動の軸は二つだ。一つは「失敗を恐れずに挑戦し続けられる環境」だ。私の所属する◯◯部は、◯◯が対人競技であるにも関わらず、ミスを恐れず様々なプレーに挑戦する事を許す環境だ。それにより自分が今まで気づかなかった発見をする事ができ、またプレーが自分にとって取り入れるべき要素かを、高い集中力...,第一志望職種の志望理由,業務領域や業界の幅広さから視野を広げることができ、“取捨選択による得意分野の発見”という目標を実現できる。また、顧客の為、日々課題解決に挑戦し続け、成長し続けられることから「失敗を恐れずに挑戦し続けられる環境」という就職活動の軸に見合う。このように目標の実現や自身の就職活動の軸にふさわしい職種...,各質問項目で注意した点,論理の一貫性。冗長でない文章を心がけた。,どのような軸で就職活動を行っていますか,1つ目は「グローバルな環境で、社会に貢献する」ことです。グローバルな企業では、⾃分が◯◯で培ったコミュニケーション⼒、語学⼒と異⽂化を理解する能力を活⽤することができると考えています。そして入社後は、グローバルで多様性に富んだ環境に身を置くことで、多くの価値観を持ったメンバーと共に仕事をし、よ...,[チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる]
上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,◯◯年間、◯◯として、ボランティアの運営をし、以下の経験をしたことによって、「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」ことが自分の成長に繋がると感じました。
最初はボランティアの運営に関する知識は全く持っていなかったので、先輩と相談したり、インターネットで資料を集めたり、社会福祉施設を⾒...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,私が実現したい夢は2つあります。
1つ目はあらゆる変化に対応できる「柔軟な人材」になり、変化の激しい現代社会に生じる新たな課題を解決することです。現代社会は、グローバル化、情報化など、私たちの生活が様々な面で変化し、社会の変化に応じて、新しい問題や課題が生まれています。4年間のボランティア活...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,プロジェクトごとに幅広い分野の知識を身につけることができ、クライアントの課題解決によって成長が感じられるからです。また、デジタルコンサルタントでは大学・大学院でこれまで培ったデータ収集と分析のスキルを⽣かして働くことができます。自分の強みを⽣かして、あらゆる分野の企業や機関が持つ DXへの不安...,どのような軸で就職活動をしているか（400文字）,私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は、「答えのないものを作り出す仕事」です。この軸は◯◯の経験からです。お客様一人一人の特徴や癖に合わせてアプローチが違い、お客様にとって最適なものを提供する仕事にとてもやりがいを感じました。社会人としてもお客様に合わせて最適なものを提供する仕事をしていきた...,未来のアクセンチュアのDNAのうち共感できるものを1つ選んでください,チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる,上記を選んだ理由をご自身の経験を踏まえて教えてください（400〜600文字）,何かにチャレンジし、成果を求めて最後まで諦めずやり遂げる姿勢が、自分や周囲に良い影響を与えると考えているためです。こう考えるようになったきっかけは、私が◯◯の会長を務め、◯◯に挑戦したことからです。この挑戦をした理由は、2つあります。1つ目は、◯◯したためです。2つ目は、◯◯と考えたからです。...,アクセンチュアを「社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600文字）,私が実現したいことは2つあります。1つ目は、「多種多様な業界や業種のお客様の課題を解決できるジェネラリスト」になることです。就職活動の軸の設問でも述べた通り、私は将来的に「世界をリードする日本企業を増やせる人材」となり、活躍することが目標です。そのため、お客様の課題解決に導く業務のなかで、長期...,志望した職種を選んだ理由（200文字）,志望する理由は、「幅広い分野の仕事を経験でき、多様な観点から課題に立ち向かい、顧客の最適を考える人材になることができる」と考えたからです。コンサルタントは、実績のあるお客様が困難だと認識した課題を解決する必要があります。そこで、様々な業界で経験を積み、その経験をもとに多数のソリューションの中か...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私が就職活動の軸としていることは、2点あります。1点目は自身の成長のために刺激される環境があること、2点目は関心を持つ分野で活躍できることです。電子情報システムの開発とサポート業務のコンサルタントを業界トップクラスで行っている貴社は、グローバルなネットワークの大きさに魅力を感じるとともに、世界...,「未来のアクセンチュアに必要な DNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。, 常に次のステージを見据え、自らの開拓に貪欲である,上記を選択した理由,私は常に1年後の自分の理想像を思い浮かべ目標を立てることで、実現に向けた努力をしてきました。例えば、高校に入学し◯◯部に所属した時、県大会で入賞し◯◯大会出場権を獲得した先輩を見て、1年後に自分も◯◯大会に出たいと思いました。その想いから日々努力を重ねることができ、結果として目標も達成できまし...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,私はソリューションエンジニアとして先端テクノロジーで社会に貢献したいと思っています。貴社のトークイベントに参加した際に、常にやりがいと責任を感じながら成長していける環境があることを知りました。意欲的に成長を続けるには、そのようなまわりからの刺激が拍車を掛けると考えています。私は自分優先ではなく...,第1志望の職種（ソリューションエンジニア）を選択された理由をお聞かせください,ソリューション・エンジニアを志望する理由は、｢高みに向けて貪欲に自己成長させる｣のに最も適した職種であると考えるためです。最先端のテクノロジーを導入する経験を積むことで、企業の課題解決に貢献できるだけでなく、自身の知的好奇心や価値も高めることができると考えています。また、コンサルタントに技術を...,どのような軸で就職活動をしていますか,私の就職活動の軸は（1）早期から成長し、自身の社会的価値を向上できること（2）人々の人生を大きく改善する仕事に関わることの2つだ。私は人々が固定概念に縛られず、自分らしく生きるための土台作りを人生の目標としている。そのため、社会的に信頼が厚い人材になり、人々の固定概念を揺さぶることが仕事上の目...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400〜600）,私は、御社での活動を通じて、（1）周囲の人の価値観が揺さぶることができるほど社会的価値の高い人材になること（2）人々の人生を大きく改善することを実現したい。なぜなら、この実現が私の人生上の目標に繋がると考えるからだ。私は、自分の人生を通じて、人々が自分らしく生きるための土台を作りたいと考えてい...,ビジネスコンサルタント職を志望する理由（200）
,私は、インタラクティブ本部に所属したいと考え、当職を志望する。私は自らの目標を達成するために、企業の先にいる生活者の視点を常に持ち、企業の変革に活かすことで社会に良い影響を与えたいと考えている。インタラクティブ本部では、企業のエクスペリエンス・ビジネスの戦略立案から具現化・実装、継続的な運用ま...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。」,「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」,「上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）」,人一倍負けず嫌いで、自らが立てた目標は必ず達成しないと気がすまない自らの性格に一致すると感じたからだ。この性格を活かして、◯◯時代、所属していた◯◯部では、◯◯年かけて◯◯になった。中学◯◯年時、私は試合に全く出場できず、出場時間が最も長い◯◯になりたいと考えた。そこで自らと◯◯の強み・弱みを...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以下）,自分が就職活動において大切にしているのは、（1）「◯◯」（2）「◯◯」の2点です。1つ目の◯◯に関して、自分の力を最も伸ばすことができるのは、自分の苦手分野や未経験な領域など、多少の不安のある環境だと感じます。不安に思うからこそ努力を重ね、毎日一生懸命生きることで、自分を高めることができると考...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。（400字以上600字以下）,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち特に共感できるのは、「常に既存の概念にとらわれない新しいものを探求している」です。これまで自分のしてきた多くの意思決定の中で特に大きな意味を持ったものは、「それまでの自分と異なる環境に身を置く」ことを軸にして行ったものでした。◯◯のない状態での◯◯や...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私がアクセンチュアで実現したいことは2つあります。（1）「価値を作り出せる人間になる」ことと、（2）「主体的に挑戦し続けるマインドを身に着ける」ことです。まず1つ目について、私は人の役に立つことに大きな喜びを感じる人間です。大学生活を通して関わってきた◯◯の後輩支援ボランティアや◯◯を通じ、自...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200字以内）,私がソリューション・エンジニア職を志望したのは、技術を使いこなすためにはまず深く知る必要があると思ったためです。人間の力だけでは実現できない大きな規模の変化を起こし得るITに強い興味があり、自らシステム構築を行ってみたいという思いも強いです。また、課題解決においてテクノロジーの持つ力を最大限発...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200字以内）,ビジネスコンサルタント職を選んだ理由は、人に寄り添うことが好きであること、幅広い知見を身に着けたいことの2つです。私は人の役に立っている実感が得られることが好きであり、またそのためなら大きな力を発揮することができます。このことから、顧客のために最適な課題解決方法を探すことは自分に合っているので...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以下）,就職活動の軸は3つあります。1つ目に、IT領域でエンジニアとして活躍できる場があることです。私は◯◯を専攻していますが、大学で学んだことを研究にあてるだけで完結しようとは思っていません。ITに強みを持つ会社で、まずはエンジニアとして技術を磨きながらそれをビジネス価値に変換したいと思います。2つ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400字以上500字以下）,「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」
私が上記に共感した理由として2つの経験が挙げられます。1つ目に大学での勉強スタイルです。私は高校の普通科を卒業し、大学では◯◯に入学しました。周りには高専や工業高校出身者などが多く、最初は劣等感を感じていました。そこで彼らに追いつくために、講義...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400字以上600字以下）,先端テクノロジーを生かしながらお客様の課題解決に貢献することで、よりよい未来をお客様と共に創造したいです。私は、コンピュータの基礎的な知識から専門的な◯◯の開発技術まで学んでいますが、その中でも◯◯の分野に興味を持ち、現在は◯◯の研究を行っています。この研究の背景としては、現代では◯◯が大きな...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200字以下）,職種「ソリューションエンジニア」
IT戦略やビジネスグランドデザインをシステム仕様へ落とし込み、多様な技術要素を組み合わせて目に見える形にすることで、お客様の課題解決に直結することができ、それが自身のやりがいにもつながると考えているためです。さらに様々な業界のお客様と関わりながら、高いIT開...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は二つある。一点目が成長し続けられる環境である。自身の夢はコンサルタントとして日本企業の成長をサポートすることであるが、実現へのより大きな貢献を果たすためには質の高い自己成長を早期に達成することが重要であると考えている。したがって、任される仕事の大きさや社員育成制度の充実等を就...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は「あるべき姿を追求するためには、立場や関係性を超えた主張を厭わない」に共感する。私はスーパーの品出しのアルバイトをしており、勤務開始から◯年目を迎えた現在ではバイトリーダーを任されている。◯◯年◯◯、私は素麺などの季節商品の売り上げが伸び悩んでいることに気がついた。その原因が、季節商品の売...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は貴社で「多種多様な人材と触れ合うことで高い能力を身につけること」と「クライアントの抱える課題解決を通じて社会に大きな影響を与えること」の2点を実現したいと考えている。まず1点目においては、貴社は総合コンサルティングファームとして、多岐にわたる職種が存在し各産業のエキスパートが在籍している。...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,ビジネスコンサルタント
企業のビジネス課題に対し、ITソリューションを用いて解決する業務に魅力を感じたからである。私はIT技術を用いることで持続可能な仕組みを提案し、多くの企業の課題解決を行うことでビジネスをサポートしたいと思っており、 そのためにはビジネスにおいてIT技術とその活かし方を学...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,デジタルコンサルタント
戦略・デザインから多種多様な技術を用いて最適なシステムを構築する業務に魅力を感じたからである。ソリューションエンジニア職は、変化の激しい中でも最新のIT技術で素早く社会にイノベーションを起こす高品質なシステムを作る点でITビジネスの現場を学べると考えたため志望する。,ビジネスコンサルタント職志望理由（200字以内）,経営者のパートナーとして活躍したいと思ったからだ。きっかけはアルバイト経験にある。私は勤務している居酒屋の経営状況が安定せず、従業員の労働環境が劣悪になっていくのを目の当たりにした。原因分析を自分なりに行った所、社長単独で経営面を支えており、頼れる存在がいないことが問題だと考えた。この経験から...,どのような軸で就職活動を行っているか（400字）,3軸ある。1.「企業の成長を支援できる仕事」である。私はアルバイトとして勤務している居酒屋の経営状況が悪化し、労働環境が劣悪になっていくのを目の当たりにした。この経験から、企業の成長を支援できる仕事を行いたい。2.「経営方針に携われる仕事」である。私は研究室活動において、後輩の研究方針計画とい...,未来のアクセンチュアに必要なDNAに共感した理由（400-600字）,DNA：チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる
「共感した理由」実験データ自動◯◯構築に挑戦し、構築に成功した経験があるからである。きっかけは◯◯時間以上要する実験データの◯◯時間を短縮し、有意義な時間を増やしたいという友人の希望を叶えたいと考えたからだ。データ◯◯に強みを持つ◯◯という...,アクセンチュアで実現したいこと（400-600字）,実現したいことは2つある。1.「広範的かつ専門的な知識を身に着け、様々な分野に適応できる課題解決力を身に着けること」である。近年、ビジネスの複雑化によって企業の課題解決には広範的な知識が求められるようになっている。しかし、私は大学で学習した化学業界に関する知識しかない。そのため、多様な案件に関...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。
,貴社によって自らを進化させ、予測不可能な未来の貴社を造るために必要なDNAとして、私は貴社の「未知の経験や出会いを大切にする」というDNAに共感する。大学近くに内観の雰囲気が好みで通っているカフェがあった。何度か通ううちにお店の方と話すようになり、机や椅子の材質、カトラリーや照明など細部にまで...,どのような軸で就職活動を行っていますか,様々な分野の仕事に挑戦できること、成長できる環境が整っていることを軸としている。
様々な分野の仕事に挑戦する中で日々新たな発見を重ねることは、好奇心が旺盛な自分のモチベーション維持に重要である。また、好奇心の旺盛さゆえに未知の経験にも物怖じせずに飛び込んでいける自分は、このような仕事スタイル...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,仕事を通じて技術力や問題解決能力を身につけ、多くの業績を築いて周囲の人たちからの信頼を得ることで、自分の行動によって社会を少しでもいい方向に変革することのできるような影響力のある人間になりたい。このように考えるようになったきっかけの一つは高校時代の体験にある。私は進学率などの関係で県内で唯一◯...,職種を選択された理由をお聞かせください（ビジネスコンサルタント）,自分が成長でき、興味を持って取り組め、やりがいを感じる仕事だと考えるためである。大学院で研究に取り組む過程でコンサルタントの基礎的能力はある程度備わっていると感じそのスキルを最大限活かせると感じることに加えて、自身が興味を持つ先端テクノロジーを活用して業務に取り組むことができ、コンサルタントの...,どのような軸で就職活動を行っていますか,「目的」、「適性」、「やりがい」の面で3軸あります。まず、目的面に関して、「世の中に＋αの価値を提供」できる環境に身を置きたいと考えています。◯◯度の◯◯発表経験の中で、専門性を深め、より良い質での発信を心がけてきました。貴社で、特にテクノロジーの専門性を深め、チームでの価値創造を実現したいと...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。 上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある
普段から様々なリスクを想定して物事に取り組み、壁を乗り越えてきた経験があるためです。この経験から、困難な状況下でも自分が直面している課題を正確に見抜き、適切な対応策を行うことでその後の成果に繋がることを学びました。大学時代、◯◯の◯◯運営のアル...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,多角的な視点からアプローチすることで、就活の軸のうち、目的面の軸である「世の中に＋αの価値を提供」というものを実現したいと考えています。◯◯での発表経験から上記の考えに至りました。初の◯◯発表かつ自身の専門分野以外をテーマとする◯◯であったため、言語面と研究内容面に関してそれぞれ準備が必要でし...,ソリューションエンジニア職を志望する理由,未知の領域を学び、挑戦し続けることができる職種と考えるからです。日々の研究で実験をする際、目視で測定をしていた装置がありました。そこで装置をPCとつなぎ、リモート制御することで記録ミスのリスクを削減しました。その中で、初めて学ぶ新たな知識を使うことに魅力を感じ、夢中になりました。上記の職種は常...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は3つある。1つ目は「自身の仕事を通して人の喜びに貢献できること」だ。◯◯のアシスタントや塾講師のアルバイトで自身の工夫した指導を通して結果を残した時にやりがいを感じた。これらは自信となり、次へのモチベーションに繋がる。2つ目は「自己成長を促し、挑戦できること」だ。これまで初心...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,世界各国から来た文化や価値観が多様な◯名と共にプロジェクトを乗り越えるのに苦労した。プロジェクトの目的は当時近所に新しい◯◯ができ、客数が大幅に減ったので客数を取り戻すことだ。大きく分けて2つの問題に直面した。1つ目は言葉の壁からの劣等感や異文化への戸惑いだ。これは間違いを恐れず積極的に話に参...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,私が実現したいことは2点ある。1つ目は人との繋がりを通して自己成長することである。特定の業界に特化せず、多様な企業のクライアントの課題解決に携われるコンサルタントでは、常に新しいことを吸収する機会が豊富にある。さらに、貴社で働く志高い社員とチームを組むことで、クライアントに想像を超えたアイディ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,私がビジネス・テクノロジーコンサルタントを志望する理由は、最新のテクノロジーを使用して企業の課題解決に携われるからだ。大きく変化する現代社会において持続可能な価値を創出するためにはテクノロジーは欠かせない。自らがその知見を蓄えることでより多くのクライアントの課題解決に貢献できるはずだ。また、様...,各質問項目で注意した点,回答内容を見れば企業名が明確にイメージできるようなテイラーメイド型のESを作成すること,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア
Unistyle,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,「併走者として、他者の非連続な成長に貢献すること」だ。非連続な成長とは、何かのきっかけによって、従来の成長曲線上にはない高いレベルに到達するイメージであるこの軸を持つ理由は3つある。第1に、学生時代の経験を通じ持続的な成長には併走者の存在の必要性を強く実感したからだ。私は、中学高校で◯◯の選手...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,一筋縄にはいかないと思ったことにも挑戦し最後までやり抜くことにより、結果に関わらず豊富な学びを得て人生の糧になることを確信しているからだ。大学では◯◯サークルのマネージャーとして、チームの実力向上への貢献に挑戦した。当時のチームはリーグ優勝という目標に対し◯◯チーム中◯◯位と実力不足だった。私...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私はアクセンチュアで「社会から必要とされ続ける人間になること」を実現したい。その理由は2つある。第1に、私の両親が常にこのような働き方をしていて、尊敬しているからだ。第2に、私は常に他人から頼られることが生きがいだからだ。例えば、コロナ禍でのサークルの新歓活動において、◯◯で◯◯る◯◯を企画す...,志望職種への志望理由（200文字以内）,将来、顧客の真の課題を抽出し、テクノロジーの力を使って解決する仕事がしたいからだ。この理由は2つある。第1に、学生時代の経験から自分の取組による他者の成長への貢献に強いやりがいを感じたからだ。第2に、アルバイト先の◯◯システム導入により、テクノロジーが業務を効率化し、経営に大きな影響を与えるこ...,どのような軸で就職活動を行っているか（400）,私の選社軸は（1）副リーダーの働き方、（2）公益と収益のバランスの二つである。順に補足する。一つ目。私は小中高大と違うチームスポーツを行っており、その全てで◯◯を務めてきた。チームで一つの目標を達成する際に、「全体を見て調整を行いつつ、周囲を引っ張る立ち位置」に適性があると周囲から評価されてき...,アクセンチュアのDNAのうち共感できるものを一つ選んで。（「互いを活かしあえるチームこそ無限の可能性があると信じる」を選択。）またこれ（「互いを活かしあえるチームこそ無限の可能性があると信じる」）を選択した理由を自分の経験を交えて記述（600）,選択理由は、私自身が◯◯年間のチームスポーツの経験の中で、個人が没個性的に足し算されるチームより、個性を活かしながら掛け算されていくチームの方が成果を得られると確信しているからである。私は小中高大とそれぞれ別のスポーツを行い、その全てで個人の強みを活かすチームの重要性を感じてきた。もちろん衝突...,アクセンチュアを、「社員一人一人が夢に実現するためのプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述（600）,地方自治体のサポートを通して、地方創生へ貢献したい。この夢を抱いたきっかけは私の育った環境にある。私は◯◯市出身で、◯◯の家は◯◯の◯◯市にあるのだが、両者はこの十年で真逆の道を辿ってきたように思える。◯◯市は◯◯の◯◯口として魅力的な地方都市に成長した一方で、◯◯市は人口減少、◯◯街化が進む...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200）,私は地方自治体の課題解決に◯◯の立場から携わりたいと考えており、（1）身につく専門性、（2）働き方の観点からビジネス◯◯を志望する。（1）について。私は自分で0から1を生み出すモノづくりの専門性を高めるより、課題解決の専門性を高めたいと考えている。（2）について。私は働くにあたり、ITの専門家...,就活の軸（400 文字）,【思考や知識を常にアップデートできる環境】が私の軸です。これまでの学生生活では、常に自分よりも優秀な人に囲まれて過ごしてきました。そのような環境では、負けず嫌いな性格に加えて常に切磋琢磨する仲間がいることで人一倍努力することができ、受験や研究では全力を尽くしてきました。また、自分にはないものを...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選ぶ。その理由（400-600文字）,共感できるもの：あるべき姿を追求するためには、立場や関係性を超えた主張を厭わない
理由：◯◯が大きいチームにおいて、主体的に行動したことで低迷するチームの復興に貢献した経験があるからです。私がチームに所属して間もないころ、チームは◯◯リーグへの◯◯の危機に陥っていました。分析してみると、◯◯...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400-600文字）,2つのことを実現したいです。1つ目は、【周囲の目標となり人を成長させる人材になること】です。これまで、優秀な周囲の人と切磋琢磨することで成長してきました。特に、◯◯では、社会人になる後輩として、価値観や思考面で多くのことを学ばせてもらいました。そのような学びを得るうちに、今度は自分が周りの人の...,第一志望の職種とその理由（200文字）,職種：ビジネスコンサルタント
理由：2つあります。1つ目は、多様な人材と協働し、幅広いプロジェクトに携わるという点が自身の就活の軸に最も合っていると考えたからです。特に、仕事を通じて思考・知識面で成長し続けることで、より大きな価値を提供できる人材になりたいです。2つ目は、【強い向上心と主体性...,第二志望の職種とその理由（200文字）,職種： デジタルコンサルタント
理由：【強い向上心と主体性を持って行動する】という私の強みを生かし、変動の激しいIT技術を大量にインプット・活用することで多くのビジネス課題解決に貢献できると考えているためです。また、研究でも活用しているAI技術による問題解決は非常に大きな可能性を秘めていると...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は主に2つあります。それは「仲間と協力し、事業に一丸となって取り組み社会に貢献できること」と、「グローバルに働くことでより多くの人の生活を豊かにできること」の2つです。1つ目に関しては、学生時代に所属していた◯◯サークルで◯◯を務めていた際に、一つの目標に向かってチーム内で同じ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,「互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる」
◯◯サークルに所属していた時◯◯を務め、チームの意識向上に取り組んだことです。◯◯に就任するまでのチームは勝利にこだわるというよりは和気あいあいと楽しむチームでした。しかし負けず嫌いな私はやるからには勝ちたいと思い、チームの意識を変...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は貴社で「世界の状況変化に対応し、たくさんの人々と関わることでの自身の成長」を実現させたいです。世界というのは日々常に変化しているものだと思います。特にそのことを身をもって感じたことは、コロナウイルスの蔓延です。このパンデミックにより世界は1か月余りでがらりと変わってしまったと感じました。生...,職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,就活の軸やアクセンチュアで実現したい将来の夢として多様な業界の人々と直接的に関わる機会があり、多様な業界に対しての知見を広めると共に様々なビジネススキルを身につけながらクライアントの企業課題を解決し、クライアントや貴社と共に成長し続けていきたいと考えている。このことが実現できるのはビジネスコン...,どのような軸で就職活動を行っていますか？（400以内）,2つの軸がある。1つ目は自ら考え行動できること、2つ目は多様な価値観に触れ自分自身が成長できることだ。私は◯◯教師のアルバイトで、生徒の成績のために何ができるかを第一に考えてきた。まず、生徒に対しては自らのやり方に囚われず、効率的な勉強法や意欲の維持法を助言した。また、保護者様に対しても丁寧な...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私が最も共感した未来アクセンチュアに必要なDNAは「信念を貫き、誠実さを貫ける」だ。私は上記で述べた◯◯教師のアルバイトに対し、「生徒の成績のためにできることは何でも取り組む」という信念を持ち、生徒の第一志望合格を目標に取り組んでいたためである。当初、私は厳しい指導を実施した。というのも、自身...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私が貴社で実現したいことは「顧客の期待以上の成果を生み出せるコンサルタントになり、企業や社会に貢献する」ことだ。◯◯教師の経験から、自らのアドバイスにより顧客が成果を出し、満足して頂くことは大きなやりがいである。上記のことを実現するには2つのことが必要だと考える。1つ目は、顧客と信頼関係を構築...,職種：選んだ理由　ビジネスコンサルタント（200字以内）,上記に述べた◯◯教師のアルバイトの経験から、私は生徒の課題を分析し目標達成に導き、やりがいを感じた。この経験から企業の抱える課題を分析し、解決策の提示により成長に貢献できるビジネスコンサルタントに強い興味を持つようになった。また、顧客に期待以上の成果を提供するという目標の中で、◯◯教師で培った...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,最先端の技術を用いた課題解決を通じて社会を豊かにしたいと考えているからです。
AIやIoTなどのテクノロジーの進歩は生活を様変わりさせるほどの影響力があると思い、デジタル化の可能性に強く関心を持っています。貴社で培われたノウハウを学び、最先端の技術を生かした課題解決を行い、社会を豊かにするた...,どのような軸で就職活動を行っていますか,就活の軸は2点あります。1点目は、「自己成長」です。私のキャリアビジョンは、課題を見つけ変革を起こすまでの全工程を理解し、的確に実行することができる視野の広いコンサルになることです。これは、幅広い業種の上流から下流工程まで扱う企業で、優秀な周囲方々と切磋琢磨しながら働くことで実現できると思って...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私は、◯◯寮で寮長を務めて寮の活発化に挑戦した経験から、「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」に共感しました。私の寮は、◯◯や◯◯、◯◯などを行っていましたが、活動に参加する寮生に温度差がありました。これは、寮生の交流が少なく意思疎通が積極的に取られていなかったこと、寮の規則が厳しいた...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,私は、貴社でIT技術を用いて、社会を豊かにしたいと考えています。以前◯◯の研究をするなかで、IoT化によって集まるデータを利用して新しいビジネスが実現した例などを知り、ITの可能性の大きさを感じました。私が◯◯という研究生活で身に付けた「データの解析力」と「チームでのコミュニケーション力」を生...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,将来は、情報社会の整備に関するサービスにおいて、世界で最も満足度が高いサービスを作りたいと考えている。学生時代には、長期インターンシップやメディア運営を経験してきたが、実際に起業家の話を聞くと、事業を起こすには能力が足りないと感じた。多様な業界と関わることで自己研鑽に励み、お客様にとって最適な...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字）,軸は3つある。1点目は、人々の選択に多く携わること。私は、学生時代に情報の非対称性によって、公正に評価がされなかった経験があるため、全ての情報を満遍なく整理して提供していくことでお客様の選択を支援したい。2点目は、様々な背景を持つ人々と働きたいことだ。留学経験や社会人との関わりを通して、多くの...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」（※）のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は◯◯の日本1を目指し続けているからだ。幼稚園の頃から現在まで約◯◯年間◯◯を続けている。◯歳の時に初めて大会に出場し、県の大会で準優勝という結果に終わったことが非常に悔しく、号泣した日のことは今でも忘れられない。来年は必ず優勝すると強く胸に刻み、練習に励んだ結果、翌年から大会では5連覇を達...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600字）,情報の非対称性を整理し、お客様が事業の決断を行う際に、その選択に納得して決断が出来る人を増やすことだ。情報が溢れる社会で、私自身が情報を集め、どのように活用していくか施策を立てる際に、お客様にとって正の情報、負の情報を可能な限り伝えることで、1人1人の決断に納得感を与えたい。学生時代に、情報と...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私が就職活動の軸としているものは2つあります。1つ目は「20代から様々な経験を積むことができ、自己成長に繋がる」ことです。私は知的好奇心が強く、それを刺激されることが自身の高いパフォーマンスとモチベーションに繋がると感じています。また、様々な経験を積むことは多様な価値観・考え方を学ぶことに繋が...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,常に既存の概念にとらわれない新しいものを探求している
自分が既に手にした価値観や考え方に囚われず、新しい知識を貪欲に吸収することが何よりも自己成長に繋がり、自身のかのうせいも広げてくれると感じるからです。私は◯◯部で◯◯論を専攻していますが、これとは別に◯◯学と◯◯を自主的に学び始めました。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400〜600）,私はビジネスにITを導入する際のテクノロジーと企業の架け橋になりたいと思います。ビジネスにおいて生産性の向上や市場の再構築を効率的に行うためにはIT技術の導入が不可欠です。そのためには今後より多くの技術者が必要になると同時に、導入するクライアントとテクノロジーの両方の立場から物事を考えることの...,第1志望の職種を選択してください【第1志望】（ ビジネスコンサルタント） 第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,ビジネスコンサルタントを志望する理由は2つあります。1つ目は幅広いクライアントと関わり多様な価値観に触れることで柔軟な思考が可能な人材に成長できると考えたからです。これは私の就職活動の軸にマッチします。2つ目はITを活用するだけでなく、その周辺環境にも影響を及ぼすことができるからです。これは私...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字）,主に二つの就活の軸に基づいて就職活動を行っている。第一に、人に魅力がある企業であること。第二に、成長環境であることである。まず、クライアントにとってより良いアウトプットを提供する企業は働いている社員の方に魅力があると考える。クライアントや社会にポジティブな影響を与えることを共通認識とし、そのた...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,自分も会社も世の中までも変えたいとのぞむ,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください
（400文字以上600文字以下）,私がこの理念に共感する理由は、変化を求めることで、より自身や組織が成長できると考えるためである。
中学・高校6年間◯◯部にて学年代表兼部長を務め、廃部寸前の同好会から正式な部への昇格に尽力した。まず、廃部寸前に陥った原因である部員の少なさは、校内における◯◯というスポーツの認知が低いことに起...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。
（400文字以上600文字以下）,私は貴社で、日本企業のロールアウトに関わりたい。留学先の◯◯でグローカリゼーションを学んだ経験から、企業の海外進出と展開に関心を抱いた経験からである。特に、競争的な海外で生き残るにはどのような支援が有効かという点について考えるようになった。現在では、かつて世界一と言われた日本の製品を上回るよう...,ビジネスコンサルタント　第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,クライアントと信頼関係を築いて課題を解決することに魅力を感じるためである。自身の課題解決能力・コミュニケーション力を活かして信頼を獲得し、クライアント企業の成長に繋がる解決策を提案したい。また、幅広い業界に携わることで自身の視野を広げるとともに、変革を起こすためのテクノロジー活用スキルを養いた...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は、世の中の当たり前を発展させられる仕事がしたいと思っている。
この思いは、◯◯サークルの◯◯として、当たり前に行われていた練習内容を一新することで、練習参加率を倍増させ、サークル全体を向上させることができた経験からくる。付加価値を加え、より発展したものを生み出すことにやりがいを感じた。そ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください,私は、未来のアクセンチュアに必要なDNAの一つとして、「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」に共感した。大学◯◯年の春、◯◯の◯◯州への短期留学に挑戦した。チームでの協調性や場を読む機会よりも自己をはっきり表現する機会の欠如を感じていたためだ。留学中、はじめは分からないことが気づかれな...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください,前述の通り、私は世の中の当たり前を発展させることに大きく貢献したいと思っている。しかし、具体的にどう発展させるのかは決めていない。数十年後にはまた社会は大きく変わり、人々が望むことも変わっていると考えるからだ。「できるだけ多くの選択肢を持つべきだ」これは幼い頃から母に聞かされていた言葉だが、今...,ソリューションエンジニア
第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私は貴社で、システム構築から運用までの優れた専門家になりたいと思い志望した。世の中の当たり前を発展させられる仕事がしたいと思っているため、その基盤となるであろうIT業界に興味が湧いた。その中でも当職種でなら、強みであるチームで働く力を生かしつつ、専門性を磨けると思った。大企業や公共機関にクライ...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,私は「多様な分野を背景に持つ人達とチームとして働くことができる環境」を軸として就職活動を行っています。私は研究室で○○との共同研究に取り組んでいます。共同研究のテーマは自身の専門と異なる分野でしたが、だからこそ新鮮な立場として周囲とは異なる視点を持つことを心掛けました。例えば、自身の研究で行っ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600字）,私には「アルバイト先の課題を解決するために、目上の社員に対して課題解決策の提案を行った経験」があります。
長く私以外に学生がいなかったアルバイト先の◯◯◯◯◯◯◯◯が学生を複数名雇用した際に、学生スタッフからは業務への不安を、既存スタッフからはミスの増加を相談されました。そこで、両方の立場に...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（600字）,私が貴社で実現したいことは「コンサルティング業務によって日本の産業界全体の競争力向上に貢献すること」です。私は毎日の研究の中で、自身の研究が人々の生活に貢献できる点にやりがいを感じています。しかし、将来就く職種としては貢献できる範囲が狭いことに違和感を覚えており、広い範囲で社会貢献ができるコン...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字）,私の就活の軸、および将来実現したいことにこの職種が最も適していると感じたためです。私は多様な分野の人材と関わりを持つことで成長し、将来は日本の産業界の競争力向上に貢献したいと考えています。ビジネスコンサルタント職は、多種多様な専門性を持つメンバーと共に最先端の技術を用いて日本企業が抱える課題を...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字）,デジタル技術の進化は日々加速しており、私たちの生活により一層浸透していくと感じています。その最先端の現場を最も近くで体感できるという点で○○○○職に惹かれ、志望しました。また、どんどん変化する技術の面白さを感じることができる点にも魅力を感じています。進化する技術をいかに最適に活用するのかが重要...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は、二つあります。一つ目は、「成長ができる環境がある」ことです。私にとっての成長は、目指すべき目標が変わるということだと考えています。目標が変わるのはそれが達成されたときであり、それには多くのインプットや経験を積む必要があります。そのためには、幅広い業界を担い、世界規模で活躍し...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」,上記（「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるもの）を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」に最も共感します。理由としては私が逆境にこそ力を発揮し、何事にも挑戦し、自分が納得いくまで戦い抜くことができると自負しているためです。
私は、学生時代に「卒業研究発表の4ヶ月前に研究テーマを変える」という大きな決断を行いました。当初、それまで研究...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,私は貴社の事業規模の広さを生かし、「最新技術を広く使われるサービスとして展開することで、人々の暮らしをより豊かにする」という夢を実現したいと考えております。人々の暮らしは様々な技術によって支えられ、技術の進歩とともに暮らしは豊かになっています。例えば現在ではAIやクラウド技術によって人々の暮ら...,第1志望の職種を選択してください,デジタルコンサルタント,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,貴社ならではの「戦略立案からシステム開発・運用まですべてを実行する」という強みの中核となる存在であると感じたからです。私の夢は一人で実現できるものではなく、多様な知識を持ったスペシャリストが必要です。そのため、スペシャリストをつなげ、提案からスピード感をもってプロジェクトを推進していくデジタル...,第2志望の職種を選択してください,ソリューション・エンジニア職,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,自ら製品を手掛け、技術にもっとも近い前線に身を置きたいと考えているからです。私はプログラミングを独学で学び、大学での研究に生かしてきました。そこで、今度は社会貢献にそのスキルを生かしたいとと考えています。革新的なアイデアを思い付いた際に自らの手で実現させられる人間となることでエンジニアとして貴...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400以下）,私が就職活動で重視することは2つあります。1つは若手でも成長できるという点。もう1つは社会や顧客に対する貢献を実感できるという点です。私は高校を中退し、数年のブランクを経て、大学進学を目指しました。その際に困難な目標を達成するには、諦めずに現状を冷静に分析し、1つずつ解決していくことが重要だと...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるもの選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400～600）,「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」
アルバイト先で情報共有が不十分であるという課題に対し、妥協せず自ら率先して行動することで、周囲を巻き込んで課題解決をした経験から上記の考えに共感しました。私はアルバイトで◯◯の採点リーダーとして働いています。約◯◯人という採点者を◯◯、◯◯つの...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください
（400～600）,貴社の持つ最先端技術を活用し、顧客の平常業務の効率化を実現したいと考えています。私は◯◯の採点リーダーというアルバイトの中で平常業務に時間を取られ、新人採用などの他の業務に十分な時間を割けないという事がありました。アルバイト先は大半が大学生でした。そのため、◯◯年生が卒業する時に十分な人数の新...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200以下）,「ビジネスコンサルタント」
私がビジネスコンサルタントを志望した理由は、様々な業界に触れて見識を広めることが出来ると考えたからです。また私の就職活動の軸でもある「貢献の実感」という面に関しても、他の職種に比べてお客様との距離が近いため、業務に対してのやりがいを最も感じられる職種であり、私の望...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200以下）,「デジタルコンサルタント」
第1志望のビジネスコンサルタントとは異なる視点からの課題解決方法を学べる点や貴社の特長である最先端技術をより実践的に扱い、お客様に新たな価値を提供できる点を魅力に感じたため志望しました。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,私の就職活動の軸は2つある。1つ目は「世界全体を俯瞰して働く」ことである。これは◯◯という◯◯で◯◯とチームを結成し、議論を重ねた経験によるものである。この時◯◯から私の提案は日本に限定されているという指摘を受け、他国の文化や情勢に目を向けることを試みた。その結果、今までにない幅と深さのあるア...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400字～600字）,アルバイト先の◯◯の売上向上に貢献した経験からこのDNAに共感した。私の店舗は学生集客の弱さが毎年の課題であり、アンケート調査から見た目、味、値段が原因だと判明した。そこで私は、過去◯◯年間低迷しているタフな状況をチームで打開する達成感と全員の成長に繋げたいという情熱を胸に、以下2つに取り組ん...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400字～600字）,私は貴社で「10年後の社会に変革を起こすプロジェクトマネージャー」になりたいと考える。理由は、小学生の頃から常に「チームで」且つ「リーダーとして」成果を残すことが純粋に生きがいだからである。夢の実現に必要な成長は、10年後に（1）社会に変革を起こすための成長（2）リーダーとしての成長。という2...,第1志望の職種を選択してください【第1志望】,デジタルコンサルタント職,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,「変革のリーダーになる」という夢にいち早く近づけると考えるからである。現在、安全な◯◯に貢献したいという思いから◯◯センサの研究を行っており、今後IoTやARの発達に伴い確実に伸びる「テクノロジーX」に強い関心がある。そこでデジタルコンサルタントとして、◯◯に限らず今後の産業変革のために必要な...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,各業界のスペシャリストとして最先端のITスキルを駆使し、社会的弱者の方々も生きやすい社会にしたい、という将来の目標を達成できると考えたためです。当職においては、業界の主要なソリューションにおいて高度な専門性を活かしイノベーションやビジネス変革を実現しているため、その影響力、社員の方々のスキルの...,どのような軸で就職活動を行っていますか,1つめは、幅広く様々な業種を扱っていることです。その理由として、私は普段ニュースを習慣的にみているのですが、そこで様々な環境に置かれた人々の苦悩や業界の問題などを知り、それぞれの課題をできるだけ多く解決していきたいと考えたことが挙げられます。2つ目はテクノロジーによる問題解決を強みとしているこ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる
,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認くださいhttps：//www.◯◯上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」今年の2月から6月までの◯◯のインターンシップで、コロナ渦にある個人経営の◯◯を対象に金銭的サポートをするサービスの企画から実行までを成し遂げたことを挙げます。私は大学1年生から個人経営、チェーン店の◯◯のアルバイトをしており社員の方々に大変お世話...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,社会的弱者の方々も生きやすい社会にする、という夢を実現したいです。その背景として、インターナショナルに通っていた際に、黒人の友達と日常を共にする中で、日本人の私には感じることのない外国人の生きずらさを感じたことがきっかけとして挙げられます。それに加え、障害を研究しているほしかりょうじさんが、障...,各質問項目で注意した点,一貫性を重視した,ソリューションエンジニアを志望する理由（200文字以内）,本職種は自身の専門性を最も磨くことができ、それを活かし自らの手で作り上げたモノにより、お客様の課題を解決することで、社会に変革をもたらせる。さらに、システム開発に留まらず、コンサルタントと共に付加価値の高いソリューションの追求を目指せる。このように、真価を持つモノづくりに貢献し、ビジネス、そし...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動における軸は2つある。1つ目は、様々な価値観を持つメンバーで同じ目標に向かっていけること。2つ目は、自身を鍛え抜く環境が整っていること。1つ目に関しては、研究室での議論の活発化を成し遂げた際に、他の学生の意見や考えを活かすことで研究内容の質が向上した経験からそう思うようになった。2...,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私は研究室内での議論の活発化を成し遂げた。私が研究室に配属された当初は、発表者を除いて学生からの発言が全くない状況だった。それ故、研究内容も皮相であり、成果を出すには、他の学生と協業する必要があると考えた。研究室全体で議論が活発にならない原因は分析手法やツール、研究分野に対する知識不足により、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,「関係者全員が幸福になるシステム開発」を実現したい。私は、大型◯◯でアルバイトをしているが、そこでは◯◯管理に問題を抱えており、お客様に叱責されてしまうという状況が慢性的に続いていた。しかし、新しい◯◯管理システムが導入されたことで、問題は解決され、エンドユーザーである私たちの業務効率が上がる...,各質問項目で注意した点,結論ファーストを心がけること。面接で深掘りをしてほしいところは敢えて浅く書く。なぜアクセンチュアでなければならないのかを明確に書く。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は、「多くの人に感謝される仕事」と「様々な業界に関われる仕事」を見つけることです。1点目について、様々な種類のアルバイトの経験から、お客様や同僚からかけられる「ありがとう」という言葉や笑顔が、仕事のモチベーションに大きく繋がっていることがわかりました。今後も課題や問題の解決を通...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感したのは、「背伸びをしてでも目標へ手を伸ばさずにはいられない」です。選んだ理由として、大学の◯◯で◯◯へと転向し出場機会を掴んだことが挙げられます。高校時代は◯◯に所属していましたが、怪我により満足にプレーできませんでした。学生の最後は試合に出て活躍したい思いから、大学の◯◯に入部...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私はアクセンチュアで、「ITの力でより住みやすい社会に変える」ということを実現したいです。例として、現在行っているスーパーのレジでのアルバイトについて述べたいと思います。スーパーのレジは、キャッシュレスなどは導入しつつありますが、まだまだ無駄が多いと感じます。私は現在、大学院で機械学習の研究を...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私がデジタルコンサルタントを志望する理由は、最先端のIT技術に触れる機会が多く、技術を用いて幅広い業界の成長を手助けできるからです。今後AIやIoTなどのIT技術が今よりも早いスピードで発展していくことが予想されます。最先端に近い所で働くことにより社会の発展のスピードを肌で感じられ、感じたこと...,各質問項目で注意した点,論理がおかしくないかを特に注意した
自分の経験を多く入れるように意識した,参考にした書籍・WEBサイト,ONE　CARRER,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,近年、サービスやモノの成長速度が著しく高いと感じている。またその活性剤となっているのはデジタル技術であるとも感じている。デジタルコンサルタントとしてそれらの成長を間近で見ながら、お客様の課題に対して自分も成長しながら解決していきたいと思っている。,どのような軸で就職活動を行なっていますか,変化の激しい現代社会の第一線で活躍するために、（１）様々なフィールドへの知見を深めること、（２）ハイレベルな環境に身を置くこと、この2つを軸に就職活動を行っている。1つ目に関してであるが様々なバックグラウンドを持つ方々とビジネスを通じて多角的な意見や思考を持つことで変化への嗅覚を研ぎ澄ますこと...,アクセンチュアのDNAに共感すること,私は「正解がない状況こそ楽しめる」というDNAに共感した。これは私の研究室での研究活動に起因する。私は「◯◯」という特殊な◯◯を◯◯しその際の物理現象を解明すべく研究活動を行っている。この「◯◯」は20◯◯年に◯◯が◯◯を受賞した際に、核となるものであったために注目を集めている。他の大学や研究...,自己成長のプラットフォームと考えたときに、何を実現したいか,私は国境のないビジネスをしたいと思っている。これには2つ理由がある。1つ目にスポーツを通じてボーダーレスを感じたからだ。私は小学生時代に父親の転勤で◯◯に3年半の間住んでいた。そこで私は◯◯チームに所属していた。英語が流暢に話せたわけではないが共通の目標とたった一つのボールを通じてお互いに切磋...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くようにした,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,デジタル知識を学び、産業分野での業務変革を支援したいので志望する。私は研究を通してロボットが他のテクノロジーと組むことで、活躍範囲が拡がることに面白みを感じテクノロジー領域で働きたいと考えている。しかし、テクノロジー支援は複数の技術が混同するため全体感を持った視点が必要だと考えている。そのため...,どの様な軸で就職活動を行っていますか。,2点ある。1.IT で企業支援を行えること、2.多様なバックグラウンドを持つ人がいる環境があること、の2点だ。前者に関して、研究でデータ分析を行い、ロボットが苦手な動きをできるようにした経験がある。この時ITの課題解決力に面白さを感じた。また、研究を通して AI・IoT によりロボットの活躍範...,「未来のアクセンチュアに必要な DNA」のうち共感できるものを 1 つ選んでください。,背伸びした目標を達成した時にこそ学びを得られると感じる経験をしたからだ。私は研究で◯◯を模倣した◯◯を作成するという目標に◯◯と設計の知識が皆無な状態で挑んだ。従来の◯◯の細かな動きができないという短所を◯◯であれば打開できると考え取り組んだ。希有な研究で情報が少ないため、◯◯の構造を◯◯に再...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください,テクノロジーを用いて産業の業務改革を支援したい。中でも、製造業のスマートファクトリーをテクノロジーを用いて実現する支援をしたい。研究を通してそう考えるに至った。私は、◯◯の◯◯を模倣した◯◯の研究をしている。研究の際、IoT とロボットの親和性の高さを学びテクノロジーの活躍範囲の広さに興味が湧...,各質問項目で注意した点,自分が何をしたいのかを具体的に書くことを重要視した。また、読みやすいかどうかは徹底的に気をつけた。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以内）,私の就職活動の軸は大きく2つあります。第一にITを通して幅広い業界に携われることです。デジタル化は今後必須でありその与えるインパクトの大きさからITに関わりたいと考えています。また私は学生時代においても幅広い分野に興味を持ち教養を深めることを大事にしてきました。私はこれからの時代、専門分野の知...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,この理念を選んだ理由は、個々だけでは敵わない課題・目標であっても、チームのメンバーの互いの強みをそれぞれ生かして取り組むことで達成できると考えるからです。私はこれを所属しているバンドサークルの幹部として活動する中で実感しました。私はサークル内で◯◯という役職についており、新歓代表やライブ中の写...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,上述したように私は貴社で働くことで、IT技術を使用して課題解決を行えるコンサルタントになりたいと考えています。その中で特に成し遂げたいことが2つあります。第一に「グローバル規模での変革に関わる」ことです。学生時代多くの国を旅した経験から、世界にはまだ多くの「当たり前」の差があると感じました。ア...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私の軸であるIT技術やテクノロジーを用いた課題解決が最も達成できると考えたからです。大学でAIやIT技術の活用を勉強し、それがもたらすインパクトの大きさに驚きこれらに関わりたいと感じました。今後いかなる領域でもデジタル化は必須であり、テクノロジーに関する提案が出来ればより社会の成長に繋がると考...,各質問項目で注意した点,文章のロジカルさだけでなく、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の内容を意識し社風に合うような内容を心掛けた。,参考にした書籍・WEBサイト,One Carrer,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私がデジタルコンサルタント職を志望する理由は、アーキテクトを目指すため、コンサルティング技術を身に着けたいからだ。私はこれまでIT技術について学び、エンジニアとしての能力を向上させてきた。一方で、アーキテクトには、制約と理想からあるべき姿を書き出す能力が必要である。このような能力を磨くためには...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は2つの軸を基に就職活動を行っている。1つ目の軸は、「社会に技術を還元できるか」ということである。私は現在天気予報について研究しており、IoTやAIといった最先端の技術の活用を目指している。天気予報は現状、最先端のIT技術が活用されていない点が多い。この研究をきっかけに、将来もIT技術で社会...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,互いの能力を生かしあうことは、チームの価値を最大化すると共に、個々の成長につながるからだ。このように考えた理由は、◯◯◯サークルの練習部長として、チームを全国大会準優勝に導いた経験に基づく。私が所属していたサークルは結成3年と新しく、練習制度も整っていなかった。そのため、初めて団体で参加した大...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私はアクセンチュアにおいて、「IT技術が活用された災害のない社会」を実現したい。このように考えた理由は2つある。1つ目に、ITと災害、この2つの分野は、私の知識が最も活きるということだ。大学院ではIoTやAIなど、最先端のIT技術について研究をしてきた。また、◯◯試験や民間◯◯会社での長期イン...,各質問項目で注意した点,論理的かつ具体的な文章で、わかりやすく説得力のあるESを目指した,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以内）,もともとITの分野に興味があり、ITエンジニアとして働きたいと考えていたので、就職活動はIT業界を中心に見ています。企業を選ぶうえで一番重要だと考えていることは職場の雰囲気です。周りの人のモチベーションが高ければ自分のモチベーションも向上するし、反対に、周りのモチベーションが低ければ自分のモチ...,未来のアクセンチュアに必要なDNAで共感できるもの（400〜600字）,＜信念を持ち、誠実さを貫ける＞
私は信念を持って誠実に物事に取り組めば、そのやる気は周りにも伝染し、チーム全体としてより高いパフォーマンスを発揮することができると考えています。私が大学時代所属していたサークルにある問題がありました。私たちのサークルでは団体戦で優勝することを目標に活動していま...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400〜600字）,将来、自分が本当にやりたいことができたときに、いつでもそれに向かって挑戦できるような技術力を養いたいと考えています。私は面白そうと思ったことに積極的に挑戦し、努力ができる人間です。私は今まで、いろいろなスポーツに挑戦してきました。中学校までは野球をやっており、高校で新しく◯◯に挑戦しました。最...,ソリューションエンジニア志望理由（200字以内）,ITを活用して何かを作り出す仕事がしたいからです。お客様の要望に合わせて柔軟に開発をすることによって、エンジニアとしての想像力や技術力が向上し、自分のITスキルも高められると考えています。貴社のような常に新しい技術を取り入れていく会社で仕事をすることでITのトレンドを敏感にキャッチアップできる...,各質問項目で注意した点,記述する際、結論を先に書き、その後にエピソードや考えを書くということを心掛けた。また、自分の考えをミスリードされないような文章を書くように気を付けた。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就活の軸は2つある。1つ目は、「自身の価値をお客様に直接提供し、喜びを作り出す仕事」だ。高校での◯◯部において、怪我でプレーできない期間に試合の分析を行い、チームの◯◯大会ベスト◯◯という目標達成に貢献した。このように、私のアイデアや行動が所属する組織の課題解決や目標達成に貢献できる度、そ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600文字以下）,◯◯での◯◯のボランティアにおいて、◯◯としてチームメンバーの強みを活かしながら課題解決を牽引し、子供たちに英語の楽しさを伝えた経験から、チームの可能性の大きさを確信した。現地の教師不足の問題に対し、自身の価値を直接提供することを目標にボランティアに挑んだ。しかし、授業を行ったことがないメンバ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（600文字以下）,私が貴社で実現したいことは、「IT技術を用いた最適な解決策を直接提供することで、お客様企業の業務変革を実現すること」である。なぜなら、非効率な業務にかかる時間や負担を軽減することで、従業員が本来行いたい事業に注力でき、また人の能力を最大限発揮できると信じているからである。私は◯◯での◯◯期イン...,第1志望の職種（ビジネスコンサルタント）を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,なぜなら、現場にてお客様と最も近い距離で問題解決を行えるからである。お客様に間近で寄り添い、並走することで、企業の特性・ニーズに合わせた最適なサービスを提供できると考える。それにより、就職活動の軸である「自身の価値を直接提供し、喜びを作り出すこと」が実現できるだろう。さらに、適切な課題を見つけ...,第2志望の職種（ソリューション・エンジニア職）を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,なぜなら、現代の社会において企業の業務変革を実現するためには、ITの知識や技術が必要不可欠であるからだ。お客様目線に立ち、最適なオペレーションやシステムをつくることで、お客様企業の特性に合った業務変革を行うことができると考える。また、変化し続けるITへの深い知見を身に着け、日々学び続けることで...,趣味や特技について,【趣味】映画鑑賞、旅行　【特技】ロジックパズル、タイピング,各質問項目で注意した点,論理性があるか、また志望理由が伝わっているかを意識した,趣味・特技について（50文字）,趣味は旅行、ツーリング、映画鑑賞、である。特技は部屋の掃除である。,どのような軸で就職活動を行っていますか？（400）,私は将来、日本のQOLの向上に努めたいと考えている。これを実現するために1.ITに強みがあること2.多業種に携われること3.成長環境の三つの要素が必要であると考えている。1.ITを用いて人の暮らしを豊かに出来るからだ。私はSEの長期インターンの経験から、日本のQOLに関する課題を知った。また地...,未来のアクセンチュアに必要なDNAと上記を選択した理由をご自身の経験を踏まえて記述せよ（600）,＜選択：チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる＞
上記を選んだ理由は、私も、「雑草魂」というモットーを大切に行動しているからである。この言葉は、失敗を恐れず挑戦し続けるという意味である。私は、向上心が強みであると自負しており、挑戦し継続することで成長できる。この性格を表したエピソードは私...,アクセンチュアを「社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム」であると捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいか？またその理由とあなた自身の経験や価値観を踏まえて記述せよ（600）,私が貴社で実現したい夢は、日本のQOLの向上に貢献することである。これには二つの理由がある。一つ目は、将来的に介在価値を高める仕事に就きたいからである。私は、◯◯のアルバイトで、お客様の相談に応じ、お客様を◯◯までサポート出来た時に仕事のやりがいを感じた。将来も誰かにとって欠かせない存在になる...,志望職種とその志望理由（200）　一つ目,＜選択：ソリューションエンジニア職＞
本職種を志望する理由は、先述した目標を達成するために、この職種が適していると考えたからである。私の目標を達成するには、ITやコンサルティングの知識やスキル、携わる業界の知識を身につける必要がある。この職種は、一気通貫なソリューションを提供する記者において...,志望職種とその志望理由（200）　二つ目,＜選択：ビジネスコンサルタント＞
本職種を志望する理由は二つある。一つ目は、私が最も課題を感じている九州に拠点があるからである。私は、将来的に、私の出身である九州のQOLの向上に携わりたいと考えている。九州の拠点で仕事をすることで、地方の特性の理解が進むと考える。二つ目は、本職種はコンサルタ...,志望職種とその志望理由（200）　三つ目,＜選択：デジタルコンサルタント＞
本職種を志望する理由は、先述した目標を達成するために、この職種が適していると考えたからである。本職種は、コンサルタントとして、様々な業界の知識や技術が必要である。また最新のテクノロジーを生かしながらソリューションを提供するため、今後の日本のQOLの向上に最も...,志望職種とその志望理由（200）　四つ目,＜選択：データサイエンス職＞
本職種を志望する理由は二つある。一つ目は、先述した目標に対して、必要となってくる職種であるからだ。今後日本においてIT化が進む中で、流通するデータの量は飛躍的に増加していく。そのような、データを使用することで、付加価値の提供ができると考える。二つ目は、本職種の需...,研究活動や、インターンシップアルバイトの経験,◯◯学：大学の授業で学んだ経験があり、基本的な概念は理解している。
また、◯◯機関の◯◯インターンシップに何度か参加しており、基本的な数学的な知識もある。,各質問項目で注意した点,◯◯：
1.（1）大学での研究活動
→機械学習を用いた◯◯の技術に関する研究を行なっている。研究において、論文による◯◯の技術...,第1志望の職種、その職種を選択した理由（200字）,デジコン職：私が就職活動をする上で、大切にしている軸のうちの1つである、ITを切り口に顧客である企業を通して社会全体の成長を後押しすることができるかどうかという軸にそっているため、貴社のデジタルコンサルタント職を強く希望します。加えて、私は大学院において◯◯を◯◯に応用する研究行っています。こ...,第2志望の職種、その職種を選択した理由（200字）,データサイエンティスト：私がこの職種を第2希望に掲げる理由は、先述したITを切り口に課題解決をしたいという意思に加えて、「進歩する技術を正しく最大限に扱える人材になること」を中期的な目標に掲げているからです。AIや進歩した技術に振り回されることなく正しく扱える人材になり、一人でも多くの人の役に...,第3志望の職種、その職種を選択した理由（200字）,ビジネスコンサル：私がこの職種を第3希望に掲げる理由は、ESの別の欄にも記載した、「正解がない状況を楽しめる」というDNAが私に潜んでいると考えるからです。◯◯という経験をへて、顧客との信頼を築くことの難しさと達成感を学び、それらは「正解がない状況」だったからこそのものだと考えます。そういった...,第1希望の領域を選んだ理由をゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキル,私は、大学院で◯◯という研究を行っています。これの成果に関して、◯◯月の◯◯という学会で「◯◯」という題目で発表しました。この研究の過程で、Pythonを用いて、自らプログラムを組み、◯◯を◯◯へ応用する経験は貴社のデジタルコンサルタントの職務の中でもいきるものだと考えています。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400－600）,「正解がない状況こそ楽しめる」
私は、「正解がない状況こそ楽しめる」というDNAにとても共感します。そう考える根拠は、習塾での講師経験にあります。その中で私は「顧客との信頼の構築」を目標に定め勤務にあたりました。しかし、ただ働くだけでは信用される講師になることはできず、その「信頼の築き方」の...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください（400－600）,私が貴社で実現したい野望は、昨今のデジタルトランスフォーメーションの流れにおいて、ただの「置き換わり」ではなく、世の中の仕組み全体やビジネスモデル自体の変革を起こすことです。ここ十数年で進歩した技術によって切符はICカードに変わり、手紙はメールやSNSに変化しました。しかしその一方で、たった一...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400）	,私が就職活動をする上で、大切にしている軸は2つあります。第1の軸は、顧客である企業を通して社会全体の成長を後押しすることができるかどうかです。そして、その切り口はITであることが望ましいです。私はこれまで就活活動をしてきた中で、多くの現役コンサルタントに話を伺いました。その中で、自分自身の成長...,各質問項目で注意した点,質問に対して、明確に答える事です。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,就職活動の軸は大きく2つある。1つは、組織やそこに所属する人々が変わる挑戦のサポートをすることだ。そのきっかけは、アルバイト先で同僚30人と業務評価の基準策定を行った結果、同僚や後輩の業務習熟度が可視化され、その後の人材育成や業務効率化へとつながったことにある。この経験から、将来は様々な組織や...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,上記を選択した理由は、学生団体で海外インターンのPRイベントを企画し、学生10人を派遣した経験にある。私が所属する団体は、年に◯人の学生を海外インターンに派遣することを目指しており、PRイベントは、その成否が団体目標の達成に直接影響を与えるため重要なものだった。私はこのイベントに◯◯班◯人の統...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私はアクセンチュアで、「世の中の文化や価値観のターンオーバー促進」を実現したい。その理由は2つある。1つ目は小学校から高校までの経験にある。小学校ではテストの成績がクラスで一番だったことで、また中高の部活では先輩を差し置いてレギュラーを獲得したことで、「出る杭は打たれる」ような境遇にあってきた...,職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,1番の理解者として、クライアントのビジネス変革に貢献したいからだ。その理由は先述の「軸」と「将来実現したいこと」にある。これら2つの実現にあたり、クライアントが気づいていない課題の提案や様々な職種の人々のマネジメントなど案件全体に関わることが必要だと考える。ビジネスコンサルタント職では案件全体...,各質問項目で注意した点,論理的にかき、アクセンチュアのカルチャーとのマッチがわかるように記載しました。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア ・アクセンチュアHP,どのような軸で就職活動を行っていますか,1点目として、仕事を通して社会に技術革新を起こしたいです。私は幼少期から生活を便利にする身の回りのテクノロジーに興味があり、大学では機械工学を専攻しながら幅広い知識を身につけました。新しいテクノロジーを自分の手で社会に導入することで、利便性の高い快適な生活を人々にもたらしたいです。2点目として...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私には、「仕事を通して社会にイノベーションを起こす」という夢があります。この夢を実現するためには、社会における幅広い視野を持った人間になり、適切な目標を定めてチャレンジする必要があると考えています。社会にイノベーションを起こすということは、今までに世の中になかったことを新しく生み出すということ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,信念に基づき、主張し、実際にやりとげる,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は◯◯において改革を実現した経験から「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」のDNAに最も強く共感します。私の所属していた◯◯では、支援してくださる商店街の方々やファンの方々とのつながりを大切にしていて、日頃の感謝を込めて年に1回開催するステージに招待していました。しかし、入部当初のステー...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私は既存の手法に則ることなく自分自身の頭で考えて解決する必要がある仕事に一番やりがいを感じます。顧客企業の経営戦略実現へ向けてテクノロジーを導入するには、それぞれの顧客企業に適した付加価値の高い解決策を考える必要があると考えます。また、私は自身の努力によって人を喜ばせることが好きです。貴社にお...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私はシステム構築の上流から下流まで関わることで、幅広く専門的な知識をつけたいと考えています。大学時代に、専門分野のみならず情報分野についても広く自主的に学んだ経験から、IT技術そのものに強い興味があります。貴社におけるソリューションエンジニアとして、広い視野と専門性を兼ね備えたエンジニアとなり...,各質問項目で注意した点,コンサルティング企業では結論ファーストで話すことが重視されているため、初めに結論を述べる様にした,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字）,就職活動の軸は2つある。1つ目に、顧客に寄り添い、柔軟な提案をすることで課題解決ができることである。私は、学生生活を通して友人や後輩に勉強を教える機会が多くあった。その際、個人の悩みや課題を親身になって聞き、解決策を提案することで相手の目標達成に寄与できることにやりがいを感じた。また、大学◯年...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400-600文字）,なぜなら、互いの力を引き出すことができる雰囲気づくりをすることで、チームの力を最大化することができると考えるからである。これは、大学◯年次の◯◯での経験に起因している。学部や学年の異なる初対面の学生◯名と共に、◯◯間で特定商品の販売戦略を立案した。その際、チームに1年生が多く、初対面での活動だ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください（400-600文字）,ITによる課題解決を通して、人々がより多くの時間をやりたいことに使える社会を実現したい。これは、大学◯年次の◯◯での留学で新たな自分へと変革できた経験に起因している。これまで長く周囲の求める姿に縛られていた自身から、周りの評価ばかりを気にせず、自分らしく生きようと決意し、これまで取り組んでこな...,職種を選択された理由をお聞かせください（200文字）,最も顧客の近くで働くことで深い関係を構築することができるからである。私は、顧客に寄り添い伴走するなかで、ITを駆使した課題解決に取り組んでいきたい。これは、顧客の本音を引き出した先に、真に顧客のためになる解決策を提案することができると考えるからである。そして、相手の本音を引き出すためには、深い...,各質問項目で注意した点,初めて読む方にもわかりやすいかどうか,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は2つの軸をもとに就職活動を行っている。
1つ目は、「常に成長意欲が掻き立てられる環境」があることだ。変化が激しい世の中において、社会から必要とされる人材であるためには、常に新しいことを吸収することが求められる。◯◯年以上続けてきた◯◯での経験に基づき、（1）常に優秀な人材と切磋琢磨できる...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,背伸びをしてでも目標へ手を伸ばさずにはいられない
「理由」
このDNAに強く共感したのは、高い目標に挑戦することが最大限の能力を引き出し成長させてくれると考えるからだ。また人に貢献し信頼されることを一番の喜びに感じる私は、目標に対し強い責任感と執着心を持って挑み続ける。そのためこのDNAに...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私が貴社で実現したいことは、1人でも多くの人が「やりたいこと」に専念できる社会を作ることだ。その実現のためには、テクノロジーを活用した業務効率化を促進させる必要があると考える。IT技術の発展に伴い、多くの業務が効率化できるようになった。一方で実際の社会では、多くの人々が無駄な業務に時間を取られ...,第1志望の職種を選択してください【第1志望】（ ビジネスコンサルタント）
第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,お客様にとって替えの利かない「真のビジネスパートナー」になりたいと考えるからだ。業務効率化を推進させ「私の夢」を実現させるためには、テクノロジーの知識だけでなく、深い業務・業界理解を持ちお客様からの信頼を得ることが求められる。そのため、産業業界のスペシャリストである貴社のビジネスコンサルタント...,各質問項目で注意した点,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
この設問に対してOB訪問で何度もすり合わせた。
全体を通じ体験談を交えることを意識した,企業選びの軸（400字以内）,私は就職活動において、「成長できる環境である」「海外事業に積極的である」の2点を重視しています。1つ目について、学生時代に所属した◯◯サークルでは数少ない初心者だったため経験豊富な同期に追いつき追い抜く事を目標に努力しました。この経験から自分は周囲のレベルの高さをモチベーションに努力する人間で...,最も共感するアクセンチュアのDNA（選択制）,チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる,それに共感した理由（400～600字）,自分及びチームの挑戦に妥協せずに最後まで取り組むことでのみ得られるものがあるからです。この考えを持ったきっかけは、塾講師のアルバイトです。私は進学塾で小中学生の成績向上、より具体的には偏差値の向上を目的に授業を行っていました。通常授業に加えて、成績向上のために（1）生徒の宿題・テスト答案の添削...,アクセンチュアをプラットフォームとして成し遂げたい夢（400～600字）,私は貴社において「社会の変革をリードする」「グローバルに活躍できる女性になる」という2つのことを成し遂げたいと考えています。1つ目について、これから社会の効率化が進んでいく中で、デジタルテクノロジーの導入は必須になると考えられます。この中で、今の社会に大量に存在するデータを効果的に活用しテクノ...,職種に対する志望理由（200字以内）,これからの社会に必須であるデジタルテクノロジーの導入の最先端を担いたいと考え、志望しました。常に進歩し続けるデジタルテクノロジーを扱い続けるためには、自分も学びの姿勢を忘れずに成長し続ける必要があります。このように、常に成長が要求されるような環境に身を置きたいと考えました。また常に最先端の技術...,各質問項目で注意した点,自分の経験に基づいた考えである事を強調した,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就活の軸は二つあります。一つ目は「広く社会に影響を与えたいということ」です。私は旅行や海外短期研修でアメリカなど多くの国へ行ってきました。そこで私はどこから来た人といった観点ではなく、何をする人でどんな影響を与えられる人なのかといった観点から見られました。こうした経験から多くの人に影響を与...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,自分も会社も世の中までも、変えたいと望む私がこのような考え方に共感できると思ったエピソードは、大学生の時に所属していた◯◯サークルでの挑戦にあります。私はサークルで◯◯として「◯◯の素材を変える企画」に挑戦しました。新しい素材に変える取り組みの中で、時間が限られていることからスピードを重視して...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。 ※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,◯◯年生まれということで生まれた時からPCがあるのが当たり前、また中学生くらいにはスマホがあるのが当たり前な環境で育ってきた私にとって、デジタルなのは当たり前という風に考えてきました。しかし、社会ではデジタル化した方がより効率的になるであろうというところがなかなかデジタル化が進んで行かないとい...,コース志望理由（200文字以内）,私の応募理由は「システムに関する興味が強いから」です。私は大学生の時に教授からの勧めで◯◯の試験を受けることにしました。勉強を始めた当初は初めて知る内容が多く大変でしたが、分かることが増えていくにつれもっと探求したいと思うようになりました。インターンシップを通じて、業務でシステムをどのように構...,各質問項目で注意した点,変革やシステムという軸を意識しました。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は仕事を通して人々の生活に広く貢献できることと会社内に多様性があることの2つだ。まず、人々の生活に広く貢献することの定義としては間接的・直接的問わず人々の生活と関与できることだ。私の友人の◯◯といった信念と行動に共感し、自身も人々の生活に貢献したいと考えた。コンサルティングファ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,私が最も共感するDNAは「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」だ。理由は、◯◯としてのインターンでの経験で挑戦に対して最後までやり遂げることの大切さを実感したためだ。インターン開始当初の課題としては◯◯だったのに対し、自身の◯◯は相対的に低かった。そこでなんとか現状を脱し上位に食い込み...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。また、その理由について、あなた自身の経験や価値観を踏まえて記述してください。,貴社で人生目標の「仕事を通して人々の生活を豊かにすること」を実現したい。具体的には◯◯での営業を通して企業規模の大小問わず◯◯などの業務効率の悪さを体感した。現状の労働時間で今以上の発展を実現するには無駄を省くことが必要不可欠であると考えた。そこで業務効率改善などのプロジェクトに関わり生産性を...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,どのような軸で就職活動を行っていますか　,3点あります。（1）自分の強みを活かしてクライアントの課題を解決する仕事です。私は自分が関わることで目標に向けて課題解決の段取りをして、チームで喜ぶことが幸せであり、その段取り力が強みでもあります。この強みを活かしてクライアントとチームとなって、課題解決をする仕事をしたいと考えました。（2）自...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は物事を段取りする際に、人の気持ちに寄り添うことを大切にしており、これは信念でもあります。この信念に基づき、ダンスコンテストで総合入賞するための段取りにチャレンジしました。
◯◯のダンスサークルが◯◯チーム集まり、4部門の総合で競うダンスコンテストの自由曲部門に、同じジャンルの年次混合の◯...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,段取りするプロフェッショナルになりたいです。私は裏方で段取りすることを楽しむ、段取り人間です。ダンスや大学受験予備校のアルバイトの経験から、目標達成や課題解決までの段取りをすることに喜びを感じ、その段取り力が自分の強みだと確認しました。段取り力とは、（1）目標を決め（2）達成までのステップを組...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,最も段取りが必要であり、強みを活かせると考えたからです。この職種はクライアントの最前線で戦略をいかに実行していくのかを多くの人を巻き込みながら段取りしていく職種です。物事を前に進めるためにはクライアントの課題解決の全体の段取りも、関係者それぞれと調整するための段取りも両方が必要であると考えます...,各質問項目で注意した点,字数いっぱいに書く。伝えたいことを明確にする。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリ,どのような軸で就職活動を行っているか,私の就職活動の軸は3点ある。1点目は、顧客や社会に与える価値が大きいことである。私の夢は「人・企業・社会それぞれの全体最適の達成」であり、その実現には、様々なセクターに多大な影響力を持つことが必須である。強みである学習力と向上心を活かし、様々な知見を養いながら、世界をより良くする主体となりたい...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを活かして、実現したいことを記述してください,貴社で実現したいことは「テクノロジーの力を用いて、人や企業、社会にとっての全体最適を達成すること」である。これは、デジタル領域へ強みを持ち、世界51か国の支社や官民問わず多様なネットワークを有する貴社でしか成し得ないと考えている。変化の激しい現代において、企業が抱える課題は単一の課題ではなく、...,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち共感できるものを一つ選び、その理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。,私が上記に共感する理由は、大学時代の学生団体の活動で実際にこれを経験したからだ。それは、学生団体◯◯◯◯での幹部の経験である。入会当時、◯◯大学支部は組織基盤が崩壊し、低迷期が続いていた。幹部層が不和により、年2,3名やめる悲惨な状況であった。しかし、私は◯◯◯◯の活動に価値があると感じ、大学...,第一志望職種の志望理由,2点ある。1点目は、複雑に絡み合う課題解決を行う主体でありたいからだ。学生時代から課題を見極め、粘り強くその解決に取り組み、価値を創出してきた。入社後も、企業の価値創出を支援をしたい。2点目は企業の顧客の生活に影響を与えたいからだ。私は顧客の喜ぶ顔が好きだ。UXデザインにも強みを持つ貴社で企業...,各質問項目で注意した点,端的さと論理的さを意識して書いた。一文が長くなりすぎないようにも注意した。,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以内）,戦略の実行の段階で、クライアントの変革を後押ししたいという思いが強いからです。コンサルファームのインターンに参加し実感したのが、いくらクライアントの変革ストーリーを描いても、それが実現しなければ、絵に描いた餅で終わってしまうという事です。そのため、クライアントがストーリーを絵ではなく未来の設計...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以内,テクノロジーを活用して企業活動を最前線で支えたい思いから志望します。過去に、デジタルを活用し売上拡大に成功した製造業の企業家にインタビューする機会があり、インターネットが発達し国境を越え顧客との距離が近くなった社会の中だからこそ、テクノロジーを活用出来る人材が日本経済を支えていくと感じました。...,あなたの就活の軸はなんですか,私の就活の軸は二つある。一つは組織の課題を解決し組織の成長を助長する仕事であることだ。理由はサークルの◯◯として組織を大きくし喜びを感じたからである。私のサークルは◯◯人規模のサークルであるが初心者の定着率の低さが課題であった。私も初心者でサークルに入り、組織の課題を実感していたので幹部になり...,未来のアクセンチュアに必要なDNA、のうち共感できるものを選び、なぜ共感したか理由を経験をもとに述べろ,「背伸びをしてでも目標へ手を伸ばさずにはいられない」
私が当該のDNAに共感した理由は、達成するのが難しいと思われる目標ほど、達成までの自分の成長を楽しみ邁進出来る性格に親和しているからである。その性格が現れた経験が高校時代、◯◯部で三番手の控えからレギュラーを奪取した経験である。私は幼い頃...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社で成長した先で実現したいことは、IT技術を活用した教育サービスの新規事業を立ち上げたい。具体的には中高校生を対象として、教育を平等性に与える事業を行いたいと考えている。理由は、私が◯◯時代の同級生から、｢もっと勉強しておけば良かった｣という声を聞いたことが発端である。中高生の教育サービ...,各質問項目で注意した点,ESの設問が多い為、先輩に添削をお願いするなどの行動を考えて締め切りの3週間程前から書き始めた,どのような軸で就職活動を行っているか,私は、会社での仕事に生きがいを感じ取れるかどうかを軸に就職活動を進めている。これは2つの要素から成り立つ。1点目は、成果を出すプロセスを自分で考えることができ、中長期的にその成果が可視化されるかだ。在学中の起業において、なかなか自分の予想通りに物事が進まない中で、どのようにすれば売り上げが増加...,第一志望職種の志望理由,私は在学中に、◯◯◯◯での長期インターンを通じ、◯◯実務に触れてきた。そのなかで、◯◯システムの導入案件では、顧客が把握していない課題の可視化、解決策の提案を行い、◯◯万円以上の経費削減に繋がったことに非常にやりがいを感じた。この経験から、企業の表面的な経営課題だけでなく、背後にある根本の課題...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを活かして、実現したいことをきじゅつしてください,私が貴社で実現したいことは、2つある。1つ目は、夢の実現に向けて成長することだ。「上記の通り、私は日本のプレゼンスを向上させたいという夢があり、それを実現する手段として地方の中小企業に対しての経営支援が必要であると考えている。様々な企業の経営者と共に課題解決に挑むことができ、成果を出すプロセス...,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち共感できるものを一つ選び、その理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。,アルバイトをしていた塾の生徒数を3か月で◯◯人増やす目標を掲げ、達成に向けて最後までやり遂げた経験があるからだ。私が働いていた塾では、生徒数が少なく、講師が働きたくても働けないことが課題であった。そこで私は、同期◯名と共に◯◯グループを組織し、◯◯リーダーとして、課題解決に取り組んだ。この取り...,各質問項目で注意した点,結論ファーストかつ面接で聞かれることを想定して書いた,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私は、（１）実践を通じて経営に関する知見を獲得できるか、（２）若手の成長環境が整備されているか、（３）フラットな組織かどうかという3つの軸で就職活動を行っている。私は日本人の仕事満足度が低いという社会問題を解決したいと考えている。この問題の大きな原因の1つに、資源配分など攻める経営の難易度が上...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,なぜなら、私は手加減せずに最後までやり遂げた後の喜びを感じたことがあり、そのときの気持ちを大切にしながら働いていきたいと考えているからだ。
私は予備校でアルバイトをしていた。
主な仕事は週に1回の面談を通じて生徒の学力を向上させることだった。
面談を持ち始めた頃は生徒が勉強をサボることが...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして、実現したいことを記述してください。,就活の軸にもなっているが、私はアクセンチュアというプラットフォームを生かして、日本を仕事満足度が高い社会へと変えていきたい。私はアルバイトにおいて、社員の方が、仕事に対する満足度の低く、かつ倦怠感を常に抱きながら仕事をする方に変わった途端に、業績が落ちさらに社内の雰囲気が悪くなったという経験が...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私がビジネスコンサルタントを第一志望に選択した理由は2点あり、1点目は幅広い分野の課題解決を通じて多角的視点を身につけたいから、2点目は最も実践的な課題解決ができるからだ。私のビジョン実現のためには、多角的視点からの課題解決能力が欠かせない。ビジネスコンサルタントとして前線で働く事で、最も効果...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで記入し、かつ1文をできるだけ短くするように意識しました。,どのような軸で就職活動を行っていますか　,私の就活の軸は「社内多様性」、「社内公平性」、「自己成長性」の3つだ。一つ目に関して、私自身「何事にも夢中になったら止まらない」点で個性がかなり強いという自覚がある。その中でその個性を押さえつけるのではなく、社員それぞれが互いの多様な価値観や個性を尊重しながら働く環境に入る事が自分にとって最も...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が共感できるものは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」だ。大学の◯◯サークルで◯◯という未知の分野に挑戦した。自分の書いた◯◯で◯◯に出て活躍することを目標にそのサークルに入会した。しかし、そこがプロの◯◯や◯◯をも排出する歴史ある日本一の強豪団体であったため周りは◯◯経験豊...,あなたがアクセンチュアで成し遂げたいことについて教えてください,私が貴社に入社して実現したいことは2点ある。1点目はコンサルティング職を通じて日本企業の役に立つこと。2点目は仕事を通じて自己成長を遂げることだ。まず1点目に関して、私は大学で留学生と会話する中で、世界では日本企業のプレゼンスが小さいことを知りもどかしさを感じた。私が思っていたより日本製品の海...,第1志望の職種の志望理由,私は多様な業界と関わり知見を広めるとともにビジネスの専門性を身につける中で論理的思考力とリーダーシップの主に2側面で成長したいと考えており、そのためにはビジネスコンサルタント職が最適な職種であると考え希望いたしました。,第2志望の志望理由,ビジネスコンサルタント職とはまた異なる解決方法で顧客の課題を解決できる点や、現代において必須のツールであるITを活用し新しい価値を顧客に提供できる点に魅力を感じ第二志望に応募いたしました。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,3点あります。第一に、クライアントに寄り添って最適なアプローチでクライアントの課題解決や目標達成を目指せる業務です。講師アルバイトの各生徒を理解し、共に目標達成を目指す業務にやりがいを感じたため、コンサルティング業務を行いたいと考えています。第二に、新しいことに挑戦できる風土であることです。私...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている,また、上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私は「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」というDNAに共感を覚えます。何故なら、多様な文化、相違する意見を受け入れることで、新たに視野が広がり、自身の成長に繋がるからです。留学先の大学で、心理学のクラスでのディベートの際、薬物依存を医療問題として扱うのか。それとも犯罪と...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,日本企業の海外進出や海外活動の支援を行い、海外における日本のプレゼンスの向上を実現したいです。理由は2点あります。第一に、技術、サービス共に最高級の日系企業やブランドの知名度が海外では想像以上に低いからです。◯◯に留学していた際に、日本では有名なブランドや製品も◯◯ではそこまで知名度が高くあり...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,2点あります。第一に、クライアントの課題解決や成長のサポートを行う業務にやりがいを感じているからです。講師アルバイトの経験から、顧客と信頼関係を構築し、各々に最適なアプローチで課題解決や成長を支えたいと考えております。第二に、ビジネスコンサルタントならば、今後更に増えるIT案件に対応できるだけ...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,私が就活の軸としているのは、2点あります。1点目は汎用的な成長が出来ること。そして2点目は自分の強みである語学力とデータ分析を活かせることです。1点目の汎用的な成長とは、具体的には幅広い業界・職種・人々と働き俯瞰した仕事をできるよう目指すことだと考えています。近年のITにおける技術進歩が非常に...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400字以上600字以下）,私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中から選択したのは、『ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている』です。理由は2点あります。1点目は、主体的・戦略的に自らのキャリアパスを描けるようになるから。2点目はやるべきことを明確にするためです。1点目の主体的・戦略的なキャリアパス...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字以上600字以下）,私が実現したい夢は2つあります。1つ目は、社会インフラであるIT分野のプロフェッショナルとなること。2つ目は、業界・職種・地域など関係なく「どこでも」活躍できる人間になることです。1点目のIT分野のプロフェッショナルなりたい理由は、より多くの人のためになる業務を通して感謝されたいからです。私は...,デジタルコンサル志望理由（200字以下）,私がデジタルコンサルタントを志望する理由は、私の強みを最も活かせる場所で、ひいては御社と顧客に最も貢献できる職種だからです。デジタルコンサルタントの仕事の本質は「顧客の要望を聞き出し技術者と共に技術要素に落とし込む」ことだと考えています。そのため、ITの専門知識とコミュニケーション能力が必要で...,ビジネスコンサル志望理由（200字以下）,ビジネスコンサルタント職を志望する理由は、顧客に対する貢献度をより高いレベルで提供することが可能だからです。私が実現したい夢は、顧客のために貢献して感謝されることです。ビジネスコンサルタント職は、顧客の課題解決を一緒に手助けできる職種だと考えています。さらに多くの業界・業種・地域の顧客と働ける...,研究実績（400字以下）,研究ではこれまで◯◯と判別分析を用いて、◯◯に発生してしまった有害事象の最終結果に当たる転帰についての判別を、患者の基本情報や医薬品の投与期間等の情報から達成しようと、日々研究を行っています。研究では、有害事象と医薬品のデータベースを用いて、◯◯の最終結果である転帰の予測・分類を目指しています...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は「海外事業に積極的である」「様々な業種・業界に関われる」の2点を大事にしています。1点目は、◯◯留学時の経験がきっかけです。◯◯滞在中、◯◯が行われていました。留学先の大学の友人の中にも参加している人はいました。しかし「文房具だけは◯◯できない」と言いながら日本製の文房具を使っていました。...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,チームワークの可能性を信じる,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400-600文字）,1人でできないことでも、チームでやればできないことはないからです。こう考えるようになったきっかけは、授業でOGを招いて◯◯会を開催し、その内容をもとに◯◯を作成するプロジェクトです。最初は初めて知り合ったメンバーで構成されたためぎこちなく、作業も1人に任せっきりにしてしまうこともあったため、作...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400-600文字）,私が実現したいことは2つあります。1つ目は、ジェネラリストとして活躍することです。就職活動の軸の設問でも述べた通り、私は将来的にマネジメント側として活躍するのが目標です。貴社の掲げるDNAに「ここで成長したあとは『次のステージ』も視野に入れている」があるように、中・長期的に見て、1つに関して専...,志望職種の選択とその理由,デジタルコンサルタント職
「変革の担い手になること」に合致すると考え、デジタルコンサルタント職を志望致しました。これからの時代は、この数年よりもさらに早いスピードでIoTや人工知能領域が発達していくと予想しております。それに伴ってこれらのテクノロジーを素早くクライアント企業に取り入れる提案を...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,志望する理由は、「一つの分野だけではなく、幅広い分野の仕事を経験でき、多様な観点から課題に立ち向かえる人材になることができる」と考えたからです。コンサルタントは、実績のあるクライアントが困難だと認識した課題を解決する必要があります。そこで、様々な業界で経験を積み、その経験をもとに多数のソリュー...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400）,私の就職活動の軸は、主に2つあります。一つ目は「仲間と協力して仕事を成し遂げ、社会に貢献できる」ことです。チームスポーツをしていた経験から、チームメイトを理解し、協力して課題に向かっていくことこそが、チームとしてのパフォーマンスの発揮に繋がると考えています。多様な価値観を持ったメンバーと協力し...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるもの1つを選んでください。選んだ理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。（400-600）,「チームワークの可能性を信じる」に共感します。この理念に共感できる理由はチームで一つになって課題に取り組んだほうがより高いパフォーマンスが発揮できると考えるからです。私のバイト先では、受験が近づくにつれ、こなすべき仕事が多くなります。そのためバイトリーダー同士の協力により、限られた時間の中で効...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400-600）,貴社で働くことで、「グローバル社会に変革をもたらし、より良い暮らしを作り出す」ことを実現したいと考えています。私は学生生活の中で、国ごとに大きく異なる生活環境があることに疑問を持ちました。そこで、グローバルに、大きな規模で行われる事業に関わることが、世界中の人々の生活の質の向上に直結するのでは...,各質問項目で注意した点,簡潔に、論理的に書いた。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」というものである。私は今年の8月に、◯◯での国際大学生カンファレンスに参加した。◯◯か国から◯◯名の学生が集まり、レクチャーやセッションを通して未来のアジアについて、政治・経済・文化の面から班でプレゼンを行うというものである。全参加者中日本人は2名...,どのような軸で就職活動を行っていますか,第一に、特定の業界やプロダクトに縛られない職業であることだ。今後、ますますITといった技術は発展し、グローバル化の進行によって、今いる場所にとらわれずに世界中が繋がっていくだろう。だからこそ、自分はスペシャリストであるだけでなく、そういった変化していく社会全体を俯瞰し、横軸のマルチな知見を有す...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,現場における実行力や統率力と、ビジョン策定へ向けた構想力や創造力を兼ね合わせたコンサルタントになりたい。アクセンチュアは、先端テクノロジーと、コンサルティングのノウハウを組み合わせたコンサルティング提案に強みがあると考えている。また、社内には戦略コンサルタントやITエンジニア、デザイナーなどの...,各質問項目で注意した点,字数制限はかなり余裕のあるものだった。だからこそ、冗長な文章にするのではなく、伝えたいことを論理だてて伝えるように意識した。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動における軸は2つある。1つ目は、成長できる環境であることだ。変化の激しい現代において、成長し続けるには、複数の知識やスキルを組み合わることが、企業にも個人にも求められると考えている。貴社は、課題解決を通して、様々な業界に携われる点、そして充実した研修制度や職種同士の垣根を超えて活動...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるもの1つを選んでください。選んだ理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。,私が最も共感したのは、「チャレンジに、手加減をしない」だ。なぜなら、一筋縄ではいかないと分かっていることにも、恐れずに飛び込み、全力で取り組んできたからである。そうした経験の一つが、サークル活動だ。私は、◯◯◯を運営するサークルに所属しており、◯年目の今年、留学生団体と他の運営メンバーをつなぐ...,アクセンチュアを「社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム」ととらえたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は、小中学校の義務教育システムを、ITを用いて改善したい。なぜなら、少子高齢化が進む現代において、一人一人の能力を高めることが、将来の日本を支える基盤になると考えるからだ。日本の教育水準は世界的にも低いわけではなく、◯◯◯◯の学力調査でも近年回復の傾向を示している。しかし今のままの画一的な教...,第1希望の職種を選択し、その理由をお書きください,先述した自分の目標を達成するためには、この職種が最も適していると考えたからである。私の目標達成には、ITの知識や技術はもちろん、それと同時にシステムの方向性や必要な要素を考える思考力や知識も必要だと考える。この職種なら、幅広い業界により深く携われることができ、また顧客の課題解決を通して、多角的...,第2希望の職種を選択し、その理由をお書きください,先述した目標の達成には、ITの知識や技術が欠かせないためだ。どれだけ優れたシステムを考案したとしても、それを実用可能な形に実現できなければ、社会に貢献することはできない。IT技術を知ることは、それを最大限活かした課題解決システムの考案につながり、また逆にIT技術を極限まで高めることで、システム...,どのような軸で就職活動を行っているか,就職活動の軸は二つあります。一つ目は、自らの提案で他者を支えることができることです。◯◯でのアルバイト経験から、お客様の要望や課題を根気よく拾い上げ、解決策を導くことで生活を支えるという一連のプロセスに魅力を感じました。特に相手の潜在的な要望を見つけ、自らの提案で生活をより良いものに変えること...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が実現したいことは「進化を止めない社会に生きる顧客企業の多様なニーズに対応し、課題解決により顧客の経営を支える」ことです。そのためには、若くから知識と経験を積める環境と、デジタル分野に強みを持つ環境が必要だと考えます。「チャレンジには手加減しない」「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいら...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」
大学時代に◯部の◯◯を務めた経験から、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に最も共感しました。私は◯◯に就任した際に、部を◯大会に出場させることを目標に掲げました。そして、なぜいつも◯で敗退してしまうのか分析を行いました。...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私の就職活動の軸は二つあります。
一つ目は「成果主義の社風」です。成果主義は若手からの自己成長につながり、キャリアアップを促進できると考えています。それは、若手の成果を認める環境に身を置くことで、人のモチベーションが最大限に高められ、実績を徐々に挙げることによって圧倒的な成長ができるからです...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が最も共感できた、未来のアクセンチュアに必要なDNAは「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない」です。◯◯のインターン先の上司は◯◯市場に参入しようと考え、厳選した上で一つの◯◯を提携先として交渉を進めました。私は◯◯に選ばれ、提携先の◯◯企業と何回かの商談を通じてようやく契約締結の段...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,アクセンチュアというプラットフォームで実現したいことが2つあります。一つ目は語学力を活かして海外進出の業務経験を積み上げた上、一人前のグローバル人材になることです。私はこれまで積極的に◯◯と◯◯などに取り組むことで、語学力と国際的な視野を身につけるための挑戦を成し遂げてきました。貴社は各業界に...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER,就活の軸,2つある。様々な人との関わり、様々な価値観を持って面白がって仕事をすることである。社会に出たら辛いことも多々あるだろう。しかしそれを乗り越えられるかどうかは、その目の前のことを楽しめるかどうかによるのではないかと思う。なぜなら私はそのように苦難を乗り越えてきたからである。様々な人に出会うことで...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,一見届かなさそうな目標に必死に手を伸ばし、努力する姿は、誰もの心を動かすのではないかと私は自身の経験から考える。,アクセンチュアで実現したいこと,私が貴社で実現したいことは2つある。一つ目は聴く力と応える力を身につけることである。コンサルティングという業務のみならず、様々な場面でこの力は必要になってくると私は考える。クライアントに寄り添い、密にコミュニケーションをとることで本人も気が付くことのなかった、潜在的なニーズを見極める。そして自...,ビジテクの志望理由,クライアントの想いに寄り添い、二人三脚で課題解決に取り組めるのではないかと考えたからである。私は、人と人との関わり合いの中で潜在的なニーズを引き出し、それに応えていけるようになりたいと考えている。ただ一方的にこちらの意見を出すのではなく、共に課題解決に取り組んでいく、共に一歩一歩進んでいくとい...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,「最速で自分の価値を高められる会社」という軸で就職活動を行っています。私は、人から認められることを一番の喜びとして感じる人間です。私にとって「人から認められること」とは「人のために行動し、感謝されること」と言い換えることができます。感謝されるためには、価値を提供する必要があります。そして価値を...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,前の設問の通り、私にとって御社は「人の役に立つ人間になるために成長する場」であると考えています。それを具体化したものとして、御社で実現したい目標を3つ挙げます。（1）「課題を見つけられる人材になる」ということ、（2）「ITを使って課題解決する能力を身につける」ということ、（3）「今後の社会を見...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600）,DNA：ここで成長した後は「次のステージ」も視野に入れている
理由：私にとって御社はビジネスパーソンとしての価値を高める場であると考えているためこのDNAに最も共感しています。そして、私が人生において「次のステージ」を見据えて行動した経験としては、所属するサークルのメンバーの一部と「 ◯◯コ...,どのような軸で就活活動を行なっていますか？,私は広い視野をもち、時代の最先端を走り続けることで自分にしかできないコンサルティングを提供したいと考え、（1）幅広い業界・人々と関われること。（2）世の問題や課題をITを通じて解決できること。（3）組織で目標に向かって挑戦できること。この3つに重きを置いて就職活動をしています。1点目については...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というものに共感しました。音楽のイベントで成功したいと考えていた私は、3年生の5月ごろ、イベントの企画を友人と協力して完成させました。しかし、コンテンツや集客の仕組みなどを決め、ポスターも作り準備したものの集客や採算などの問題から、イベン...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は以下の二つのことを実現したいと考えます。一つ目はITコンサルタントとして幅広い業界や人々と関わり知識を身につけることで将来の企業につなげたいと思います。ITに特化して最先端を走れる貴社で専門的に学び、クライアントと二人三脚で事業を拡大させていく経験を積むことにより、0から1はもちろん、1か...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,「デジタル　コンサルタント職」
この職種を志望した動機は、まだアナログ的に行っている分野に対してデジタル的な技術を導入することにより幅広い業界の成長に携われると考えたからです。また、ブロックチェーンやIoTのような最先端技術の身近で働くことにより、より社会の発展を肌で感じることができる環境に...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,「ソリューション　エンジニア職」
この職種を志望した動機は、ITの動向を踏まえて先端技術へチャレンジできると考えたからです。このITという分野を最も極めることができるのはこの職種だと感じました。また、多様なメンバーとチームワークでパフォーマンスを発揮したいと考える自分にとっても適する場所だと...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。初めてのESだったので、先輩にしっかり添削していただいた。自分の過去の経験を用いて、文章に説得力を持たせた。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400）,私は、変化の激しい現代を生き抜くためには、豊富な知見と高度なIT技術が必要であると考え、2つのことを軸としています。1つ目は様々な業界に携わって仕事ができるか、2つ目は多様なIT技術を用いて仕事ができるかです。1つ目について述べると、貴社は国内外問わず様々な業種を顧客としています。企業へのコン...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。（600）,私が最も共感する未来のアクセンチュアに必要なDNAは「チャレンジに、手加減をしない」です。上記を選んだ理由として、大学時代に自転車競技で全国大会に出場した経験が挙げられます。大学生から◯◯◯◯◯◯を始めた私が入部当初に立てた目標は「◯◯◯◯◯◯」でした。◯◯◯の◯◯◯に上手く乗ることさえできな...,--アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか（600）,私は貴社に入社し、デジタルの力を駆使して日本の産業を変えていきたいと考えています。日本では（1）満員電車や渋滞などの移動問題、（2）少子高齢化による生産業、製造業、サービス業の人手不足による日本経済の停滞、が深刻化しています。海外ではUberやWaymoなど既存のサービスを破壊する新しいサービ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200）（デジタルコンサルタント）,私がデジタルコンサルタントを志望した理由は、AIやIoTといった先進的デジタルテクノロジーを駆使し、企業が持つ「無駄」をなくしたいと考えたからです。私は、デジタルコンサルタントは高度なデジタルテクノロジーを用いて、コンサルティングを行う職種であると考えます。デジタルの力を駆使して、クライアント...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は、二つあります。一つ目は「個々が成長することでチームの目標を達成する」ということです。私は企業というチームで働くうえで、個人の能力の成長が最も欠かせないものであると考えております。チーム全体の大きな目標を達成するには、メンバー全員が最大限に力を発揮することが一番の近道であるか...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある。,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」に非常に共感します。私がこの理念に共感したのは、私の高校時代の経験に基づいています。私は高校時代に○○部に所属し○○を務めていました。○○という立場である以上、部員をまとめ先頭に立って引っ張っていき、時には厳しい言葉をかけてチームを良い方向に導い...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社を通して、「これからの未来の当たり前を作る」という目標を実現したいと考えております。私が小学生の時の社会と今の社会では大きく変わっています。10年前では映画の中だけの世界だと思われていたものが今では当たり前になっています。このことに私は非常に魅力を感じます。最先端の技術を用いて誰も予想...,「アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）」,より良い日本の社会基盤づくりに貢献したいです。例えば、自然災害の多いこの国で、被災地がより快適に過ごせるような社会基盤を作りたいと考えています。私は大学で災害復興法学を学び、日本の災害復興のレベルの低さを知りました。世界の自然災害件数の10％以上は日本で起きていますが、避難所の生活水準は難民キ...,趣味・特技についてご記入ください,私の趣味は◯◯活動です。個々が上手いだけでは全体のハーモニーは作れないことにやりがいを感じています。,どのような軸で就職活動を行っていますか,VUCAワールド、すなわち未来のことが予測不可能な世界で活躍できる力を高められる環境であることが、私の就職活動の軸です。予測不可能な世界で活躍するためには、まず、論理的な思考で物事を分析し、相手に伝える能力が必要と考えています。そして顧客の課題を解決するには、その業界や課題の背景について知見を...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,ここで成長した後は「次のステージ」も視野に入れている,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください,私は◯◯団での活動を通じて、このDNAを持っていることに気付いたからです。私の団は◯◯として世界的に著名な先生を指揮者として活動しています。お客様の声から◯◯力向上を図っていますが、「美しく日本語曲を歌えない」という課題を抱えていました。そこで私が大学◯年生の頃、「日本語の魔術師」と呼ばれる◯...,各質問項目で注意した点,結論→（理由→）具体例→結論（PREP法）を意識して書いていきました。
論理的に書けているかは必ず見られます。また書いている最中に、きっと面接ではここを深堀されるんだろうな、といったことを意識できると今後の面接でも自信をもって答えるようになります。,就活の軸（400文字以下）,（1）幅広い領域に関わるチャンスがあること、（2）デジタル・テクノロジーを使いこなす人材になる道があること、（3）グローバルを体現しながら働くことができることの3点が私の就職活動の軸だ。（1）に関しては、私は社会をより良くすることに貢献したいとい考えているが、どの領域で最も自分の熱中度と貢献度...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,私は学生団体で先頭に立ちイベントを成功させた経験から、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」ことが、個人としても組織としても大きな成果を出す為には欠かせないと考える。私はその団体で～（活動内容）～。後者のイベントでは～（成果）～ことができたのだが、そこに至る過程には多くの困難があった。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください。（400～600文字）,私が貴社で実現したことは2つある。1つ目は「幅広い業界の知見を持った上で、自分がこの領域で社会をより良くしたいと思える領域を見つけること」だ。就職活動の軸に関する設問でも述べた通り、私は働いたことのない現時点でまだ自分が専門性を高めたい領域を決めることができていない。これを短所と捉えるのではな...,デジタルコンサルタントの志望理由をお聞かせください。（200文字以下）,今後更に重要度を増すであろうデジタルの力をビジネスに活かせる人材になりたい為、デジタルコンサルタント職を第2志望とした。私のコンサルタントの志望理由の1つが、自社の製品だけでなく、より多くの優れた製品やサービスを社会に送り出す仕事がしたいということである。その為、デジタルマーケティングに強く興...,デジタルコンサルタントでインタラクティブを第1志望に選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。（200文字以下）,経験やスキルは現時点では持っていない。しかし私は、より多くの優れた製品やサービスを社会に送り出し、社会や人々の生活を発展させたいと思っており、デジタルマーケティングに強く興味がある。現時点でのスキルがないからこそ優れた研修制度のある企業を志望しており、貴社のインタラクティブ領域は魅力的である。...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,二つあります。一つは年功序列ではなく、実力や成果を正当に評価される環境か否かです。私は上下関係問わず自己主張しやすい環境が、自分の意見や考えを軌道修正する機会の増加とともにキャリア開発ができると考えております。その上で、年齢や経験則、プライドで物事を評価する社風の企業に従事することは自分の考え...,未来のアクセンチュアに必要なDNAに共感できるもの、選択した理由を自身の経験を踏まえてご記入ください。,私が最も共感できた未来のアクセンチュアに必要なDNAは「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない」です。私は◯◯◯◯◯◯◯のアルバイトで◯◯◯◯◯として業務をしていました。その際、経理の杜撰さ、会社の給与システムが不明確であることを会社の経理担当の役員にその旨に関して直訴しました。以前から...,アクセンチュアを「社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社で実現したいことはクライアントの経営課題の解決に向けたコンサルティングとその課題解決に必要な分析から解決策の提案、その後の課題解決までのサポートをワンストップに行える能力を身につけることです。私は会社に帰属しないエンジニア兼コンサルタントを目指しています。そのためには技術者としての専門...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください（デジタルコンサルタント職）,私はデジタルテクノロジーを駆使した仕事に身を置きたいと考えているからです。近い将来、様々な仕事がAIに奪われると言われている世の中ですが、私はAIを「味方」にし、ビジネスを行っていく立場になりたいと考えています。また最新の技術を常にインプット、アウトプットできる環境にあることは、自分のデータサ...,第二希望の職種を選択された理由をお聞かせください（ソリューション・エンジニア職）,◯年次の◯◯◯◯の研究におけるシステム開発で、自然言語で表された問題を◯◯◯◯◯◯に落とし込むプロセスの難しさを実感からです。その際、まだ他の業界、業種においても自然言語では表されているが、◯◯◯◯◯◯にはつながっていない問題が山ほどあるのではないかと考えました。ソリューション・エンジニア職は...,第一志望（アクセンチュア・アプライドインテリジェンス）を選んだ理由を、ゼミや研究室でのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください。,データサイエンスを用いて企業の課題解決に貢献したいと考えているからです。私は◯年次、自動スケジューリングシステムを開発、◯◯の顧客・従業員データを分析し、◯◯で試験運用したところ、配置効率を◯%から◯%に向上させることができ、データ分析の重要性を実感しました。本領域は大規模なデータを扱うことが...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就活の軸は二つある。一つ目は、目標達成に向けて切磋琢磨できる社員が多いことだ。私は、大学受験の際、途中で個別指導塾から集団指導塾へ変更した。変更後、最も影響したことは、勉強に対するモチベーションの向上である。なぜならば、集団指導塾では、周囲の刺激により自らをモチベートすることができたからで...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私が共感できることは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことだ。なぜならば、改善思考を持って行動することで、他者や世の中に対して良い影響を与えられると考えるからだ。これは、私の大学での経験に基づいている。私の所属する学部では、学生主体で運営されている、グループワーク形式の授業がある。私...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私の夢は、多様な人々のコラボレーションを通じて、あらゆる社会に対して、新しい価値を創出できる人材になることだ。この夢を貴社で実現できると考える理由が三つある。一つ目は、多種多様なバックグラウンドを持った社員の方々と働くことができるからだ。例えば、貴社では国籍を越えたグローバルチームで課題解決に...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,この職種を志望する理由は二つある。一つ目は、世界中の拠点と協働し、貴社の持つ高いデジタルテクノロジーを活かして社会に新しい価値を提供することができると考えるからだ。これは、私が目指す夢に一致している。二つ目は、デジタルが今後社会をより大きく変革していくと考えるからだ。私は、デジタルコンサルタン...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,この職種を志望する理由は二つある。一つ目は、顧客に対して最も近くで寄り添うことができ、顧客の課題に当事者意識を持つことで、新しい価値を確実に提供することができると考えるからだ。二つ目は、私の夢である、あらゆる社会に対して価値を提供する為に、コンサルティングの最前線に立ち、社会と直接的に向き合う...,趣味・特技について（50文字）,趣味はスポーツをすることと見ることです。特に野球が好きで、春と夏はよく甲子園を見て過ごしています。,どのような軸で就活活動を行っていますか。（400文字以内）,私は就活活動の軸が2つあります。1 つはITを利用した問題解決を行うことができる仕事に就くことです。これからの社会はITを利用し、労働や私生活をより効率的にすることが求められる社会になっていくと思い、ITを用いた仕事ができる企業に入るべきであると考えています。また、卒業研究ではプログラムを自身...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるもの1つ選んでください。選んだ理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。（400字以上600文字以内）,私は高校◯◯での経験を通して「チームワークの可能性を信じる」というDNAに強く共感します。2年生の時、◯大会のリーグ戦で、地元の強豪私立の学校と対戦し、7回◯◯の惨敗を喫しました。高校◯◯において、県内の力のある選手を集める私立高校と普通の県立高校では力の差はあることはわかっていました。しかし...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」ととらえたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字以上600文字以内）,私はITを有効活用することによって、多くの人が豊かに生活できる社会を実現していきたいと考えています。以前は自身が学んできた土木の専門的な知識を生かせる国土交通省に行きたいと思っていました。その際、ITを用いた自動運転やi-constructionを導入することで、私生活における利便性の向上や労...,第1希望の職種を選択し、その理由をお書きください（200字以内）,デジタル・コンサルタント職
最先端のデジタル技術に関する専門性を磨くとともに、それを生かした問題解決を通して、新たな価値を創造したいと考えているからです。私はIoTやAIといった最先端デジタル技術に大変興味があり、それの専門性を伸ばしたいと考えています。また卒業研究を通して、IT技術を用いた...,第2希望の職種を選択し、その理由をお書きください（200字以内）,ビジネス・テクノロジー・コンサルタント職
高齢化や労働人口の減少によって困っている人々の力になりたいと考えているからです。私は大学生活を通して、高齢化や労働力人口の減少によって、多くに人々が不自由な生活を強いられていることを知りました。そこで、IT技術に特化している貴社のコンサルタントとして...,第3希望の職種を選択し、その理由をお書きください（200字以内）,テクノロジー・アーキテクト職
IT技術に興味があり、ITを生かした問題解決を行っていきたいと考えているからです。卒業研究ではプログラムの構築を行い、面白さややりがいを感じました。また、多くの企業ではシステム構築を通して、労働環境や生活環境をより効率的にすることを目指しています。そこで、私は ...,第4希望の職種を選択し、その理由をお書きください（200字以内）,ソリューション・エンジニア職
IT技術を用いたシステム構築に関する専門性を磨きたいと考えているからです。私は研究のためにC言語を用いたプログラムの構築を行いました。その際、プログラムの構築の楽しさに気づくことができ、社会人としてIT技術に関して専門性を磨いていきたいと思っています。そして、I...,第1希望の領域を選んだ理由をゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください（200字以内）,第一志望の領域：アプライド・インテリジェンス
AIやIoTなどの最先端のデジタル技術に大変興味があり、それらを生かして業務をより効率化させたいと考えているからです。私は卒業研究でプログラムを構築し、分析した経験を通して、IT技術を用いた分析の面白さややりがいを感じました。これからも進化を続け...,各質問項目で注意した点,実体験から自信が感じたことや、これからどんなことがしたいのかをしっかりと文字化して、より具体的に書くことを心がけました。また、各部分に自身の人柄が分かるようなワードをちりばめることで、自身の人物像をわかりやすく伝える工夫をしました。,どのような軸で就職活動を行っていますか。,多角的に物事を捉えることができ、顧客の市場価値を高められるコンサルタントになるために2点の軸があります。1点目は、5年目までに顧客に信頼してもらえるコンサルタントになれる環境かという観点です。特に、必要に応じた学習環境の整備が整っており、意識高く自分のプロジェクトに取り組む社員が多い企業を志望...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,コンサルティングファームは今後、技術革新やグローバル化に伴い、顧客の要求するレベルがより高くなることが予想されます。その中で、持続可能な高付加価値ソリューションを提供するためには、困難な状況下でもやりがいを感じ課題を克服するための情熱を持つことが必要でしょう。そのように考える根拠として、体育会...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,ITの観点から「当たり前」の製品・サービスを提供し、より便利になることで社会発展に貢献したいです。ここでの「当たり前」ということは、その分野において唯一無二の存在として、他社の追随を許さないナンバーワンであるということです。ATMのようなシステムの中枢を担っている製品やサービスは限られており、...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,無限の可能性を秘めたデジタルの観点より、自分のアイデアや戦略を実際に適用し、クライアント企業の経営戦略やビジョンの実現に挑戦させていただきたいと考えております。本職種はラーニング・ハブなどの充実した研修制度が整っており、クリエイティブな思考力が鍛えられると存じております。そこで貴社にて、技術発...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。,私は今年、◯◯◯◯にて国際共同研究を行いました。そこで、課題に対する着眼点の違いや、自分の説明が日本とは異なる捉え方をされることを体験しました。これより、今までの自分を俯瞰することができ、相手のニーズを先読みする力を伸ばせました。この経験を通して培った強みを活かせる本領域にて、顧客企業の特長を...,就活の軸は,私の就活の軸は2つある。1つ目は挑戦でき、学びがある環境。中学時代には◯◯◯◯イベントを企画・実行、高校時代は◯◯◯◯プロジェクトを企画・実行した。また大学時代には◯◯で通訳ボランティアとして参加し、様々な人が挑戦しゴールに向かっていく姿を応援することができた。これらの経験から、挑戦は成功しよ...,アクセンチュアのDNAで最も共感するもの,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」を選択した理由は過去の自身の体験から、背伸びをしコンフォートゾーンから出たときに、一番の成長と学びがあると実感したからである。大学2年次、◯◯担当していた。例年◯◯と伸び悩んでいたため、留学前に貢献できることとして、◯◯した。もし背伸びをした...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社の持つ最先端のデジタル技術、世界中の大手企業や政府機関との信頼関係やチームワークを駆使して、社会をより豊かにし,その過程で自らもチャレンジし成長たいです。近年、テクノロジーの発達により、世界の様々なところで変化が起きていて、新たなビジネスが生まれるチャンスも多く存在します。またテクノロ...,戦略コンサル志望理由,戦略コンサルタントを志望する理由は挑戦と考えることが好きだからです。大学時代に◯◯というチャレンジをしました。その結果、◯◯を考えウィンウィンな関係性を生むことができ、この挑戦で自分自身の思考力が鍛えられたからです。,就活の軸,私は二つの軸を据えています。一つは、社会に大きな影響を与える仕事ができること、そしてもう一つは、形のあるモノが商品なのではなく、実体のないサービスが商品であり、そのため企業にとって人が重要な資本であることです。
私は将来、日本経済に大きな影響を与え、経済を牽引するような人材になりたいです。少...,アクセンチュアの賛同できる精神について、なぜそれを選んだのか,【タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある】
体育会◯◯◯◯部で春合宿の運営をした経験から、タフな状況も先頭に立ち楽しめる情熱があるというDNAに共感します。春合宿は新2年生を育てる目的で行い、運営は新3年生が行います。新3年時私は財務担当として春合宿に参加し、宿、練習場所、行き帰りのバス...,アクセンチュアで実現できる項目が出され、その一つについて何を実現したいのか,【社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム】
私が実現したいことは、日本企業の企業価値を高め日本経済の発展に寄与することです。少子高齢化社会である日本は、人口が減少し市場規模は縮小の一途をたどると考えられます。また、生産年齢人口も同様に減少し慢性的な人手不足となる可能性があります。そのため...,志望理由,最も幅広い業務をこなし、コンサルタントのベーシックなスキルとITに関する幅広い知見を元に人と人をつなぐ職種だと伺い、志望しました。幅広い業務をこなし、企業の価値を高めるために企業とサービスをつなぐことで、私が将来なりたいと思っている、日本経済に大きな影響を与え経済を牽引する人材に最も早く近づけ...,どのような軸で就職活動を行っていますか　（400文字以下）,大事にしている軸は大きく2つある。1つ目は、お客様本位で働くことができる環境があること。その理由は、利益だけを追求するのではなく、お客様本位で課題を解決することで、顧客の真の満足に繋がるし、そこにやりがいを感じるから。また、顧客の立場に立って考えない働き方は創意工夫がほとんどなく、マニュアル通...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んで、その理由を教えてください。
→信念に基づき、主張し、実際にやりとげる,私が上記のDNAを選択した理由は、信念に基づいて、実際に行動を起こすことで、結果がついてきた経験があるからである。私は学生時代、無料法律相談所の副幹事を務めていた。所内では毎年、相談者と所員数が減少している課題があった。その課題によって、救われない相談者が増加し、無料法律相談所も存続できないと...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,実現したいことは2つある。1つ目は、高い競争環境の中で、顧客1人1人に寄り添い、多くの人に満足してもらえる最強のビジネスマンになること。私は訪問販売の営業活動を通じて、受注獲得とは数とともに質が大切であり、お客様本位になるべきだと知った。そして私自身、相手のことを真摯に考え、提案し、課題解決す...,デジタルコンサルタント職を選んだ理由,私がこの職種を選んだ理由は2点ある。1点目は、多くの人に対して価値を届けることが可能だと思ったから。AIやVR、IoTでの顧客企業の支援は、顧客企業だけの幸せに繋がるのではなく、その向こう側の消費者にも幸せを届けることができる。2点目は、デジタルに関する知識、技術の習得に繋がると思ったから。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就活の軸は2つあります。1つ目は若いうちから幅広い業界に携わることで自分自身の知見を高めることが出来る環境である事です。これからの自分のキャリアを考えたときに、何か1つの業界を専門分野とするのではなく幅広い業界に精通し、多くの知見を持っていた方が社会の中での自分自身の価値は高まると考えます...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、それを選択した理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。（400文字〜600文字）,・正しい判断のためには上司との衝突も辞さない。
・自分が成長するためや、自分の意見が正しいと思った時には、積極的に意見するべきだからです。それが最も現れたものとして、◯◯でキャプテンとして監督に意見して、練習メニューを変更した経験を挙げます。私の高校の冬の練習は◯◯では多くみられる走り込みを...,アクセンチュアを社員一人一人が夢を実現するプレっとフォームと捉えた時に、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか（400文字〜600文字）,私は、貴社で様々な業界に触れ、課題を解決していく過程で多くの知見や経験を得たいです。その上で最終的には発展途上国の成長に寄与することができる人材になりたいと思っています。このような人材になりたいと思う理由は2つあります。1つ目は、自分のキャリアを考えたときにより多くの業界に触れた方が、自己成長...,ソリューションエンジニアの志望動機（200文字以下）,ITに関する高い専門性を得ることが出来るとともに、あらゆる業界に触れることが出来るからです。第四次産業革命ともいわれている現代ではITに関する知識は非常に大切だと考えます。ソリューション・エンジニアになり、プロジェクトの提案からシステムの構築・運用まで関わることで自己成長を遂げることが出来ると...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私は就職活動において「ITの力でより豊かな社会を実現する仕事であること」「自分自身が目指すキャリアに向けて成長できる環境であること」という2つの軸を持っています。前者に関しては、私の両親が共働きだったため夜遅くまで残業や休日出勤する姿をよく見ており、日本の労働環境は改善する必要があると感じたこ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,アルバイト先の◯◯◯◯塾で生徒の成績低迷という困難な状況を先頭に立って乗り越えました。私の担当していた学年は新年度のテスト・模試と続けて平均点が首都圏平均を下回っていました。このままでは受験期に生徒が苦労することになると思い、塾長へ相談しにいきました。学力低下の原因を議論した結果、2つのことが...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私はアクセンチュアで「自分の子どもたちの世代が楽しく働ける社会をつくる」という夢を実現したいです。この夢を実現するために2つのことを考えています。1つめは業務改革を通して仕事を魅力的なものにすることです。米ギャラップ社が実施した仕事への熱意度調査によって「日本は『熱意あふれる社員』の割合が6％...,ソリューションエンジニア職の志望理由,私が「ソリューション・エンジニア職」を志望する理由は、高いIT開発の専門性を活かしてシステムを構築し、スピーディなソリューション提供に貢献できると考えたからです。私はコンサルタントとして顧客の抱える課題をITを駆使して解決したいと思っていますが、そのためには技術力・高い専門性も必要不可欠だと感...,就職活動の軸(400),大きく分けて二つあります。一つは、「好きになれる仕事であるか」という点です。私は○○系の研究をしていますが、やりがいと同時に、「社会に影響を与えるまでのスパンの長さ」にもどかしさも感じています。比べてITには、開発したシステムそのもので社会を豊かにできる「スピード感」があります。また研究室のW...,アクセンチュアのDNA「チームワークを信じる」を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。(600),チームワークにフォーカスした改善を行い、成果に繋げた経験から、このDNAに共感しました。私は○○サークルに所属しており、「全国を舞台に活躍する」という目標を掲げて○○グループを結成しました。音楽的には信頼のおけるメンバーでしたが、滑り出しは決して順調ではありませんでした。ライブ審査では落選が続...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。(600),私はアクセンチュアで「誰もが使いやすいと感じるシステムの開発」を実現することで、そのシステムに関わる全ての人間をハッピーにしたいと考えています。○○のアルバイトをする中で、会計や検品、レジチェックなどのシステムが何度もリニューアルされました。その時に気づいたのは「便利な仕様変更と、不必要な仕様...,第一志望がエンジニアな理由,今後の社会で最も重要になっていくであろうITへの深い専門性を身につけることで、よりよい社会の実現に貢献したいと考えているためです。ITを駆使した課題解決で大切なことは、システムそのものへの理解を深め、ITで実現可能なものと不可能なものを正確に切り分ける力であると考えています。この能力を、実際に...,第二志望がビジネスコンサルな理由,顧客とより近い距離で接することで、課題解決に最適なシステムを提案したいと考えているためです。ビジネス・テクノロジーコンサルタントには、ITの知識に加えて、クライアントの業務への深い理解も求められます。これらを貪欲に吸収し、クライアントの真のニーズを掴むことによって、クライアントとエンジニアを橋...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は、『常に挑戦でき、成長できる環境下であること』、『専門性を身につけられること』の2点である。
まず1点目は、自身の成長の度合いには、周囲の環境が大きく関わってくると考えるからだ。留学先の授業で、海外のやる気に満ちた学生達と切磋琢磨したことで、◯◯にいた時よりもモチベーション...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600文字以下）,私は、◯◯の現地法人での長期インターンの経験から、『信念に基づき、主張し、実際にやりとげる』というDNAに共感する。◯◯留学中に現地法人で長期インターンシップに参加した際、他のインターン生と共に、クライアント企業のFBページ運用を任された。最初の2週間は社員に言われた通り、過去の記事を参考に記...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600文字以下）,私が貴社で実現したいことは2つある。まず1つ目は、将来、日本が抱える問題を1つずつ解決し、日本の経済や産業の発展を支えられるような人間になることだ。○○コンテストや留学を通じ、日本が社会的・経済的に多くの問題を抱えていることに気づいた。数が多いだけでなく多要因であるため、事業会社や行政に属して...,各質問項目で注意した点,文字数が多かったため、冗長にならないよう、心がけた。, どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動においての軸は2つある。1つ目は「物ではなく人が商品であること」である。アルバイトで学習塾の営業を行っていた際、顧客目線に立って最適な提案を行うことに大きなやりがいを感じたため、こう感じるようになった。グローバル化や情報化の進展に伴い、企業が抱える課題は多様化し一層複雑になっている...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。選んだ理由。,私が最も共感できるものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」だ。所属する◯◯団体で「観客に感動を届けたい」という信念のもと、◯◯として新しい収入源を確立した経験からだ。当団体では観客に感動を届けることを目的に自主公演を開催していた。観客として見た他団体の公演では、非日常を感じさせる統一さ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社というプラットフォームを活かし、「自分自身が商品となり、企業の課題解決を通して、社会に貢献する」という野望を実現したい。私は、大学時代◯◯に熱中していたが、◯◯はエンターテインメント的要素が強く、社会にとって無くても困らないものであると感じていた。趣味として続けるのはいいが、無くても困...,どのような軸で就職活動を行なっていますか（400文字以下）,私は就職活動は業界と社風において、それぞれ一つずつの軸を持っている。業界では「IT」という軸を持っている。成長する市場で仕事をしたいという思いを持っているため、就職活動ではITに力を入れている会社に注目している。社風においては「成長できる環境か」という軸を持っている。私は小さい頃から上昇志向を...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んで、選択した理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,「チャレンジに、手加減をしない」
「チャレンジに、手加減をしない」に共感し、選択した理由は大学時代の長期インターンで◯◯メディアの立ち上げ・運営の経験にある。私は在学中に長期インターンシップで学生責任者として、◯◯向けの◯◯メディアの立ち上げと運営を行った。メンバー全員が◯◯メディアの知識、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は、仕事を通して幅広い知識や能力を身に付け、社会を支えることができる存在になりたいと考えている。そのうえで、貴社というプラットフォームで実現させたいことは大きく2つある。1つ目は、幅広い業界の企業と関わり、様々な業務経験を積むことである。若手のうちから挑戦できる貴社の環境を活かし、お客様のビ...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私がビジネスコンサルタントを志望する理由は、幅広い業界の方々と関わることができ、それぞれのお客様と向き合うことで様々な知識やスキルを得ることができると考えたからである。技術の発達に伴い機械化が進む社会の中で、IT戦略に基づいた最適な提案で企業や社会を支えることができるのは、ビジネスコンサルタン...,どのような軸で就職活動を行っていますか。(400字以下),「生活に深く根ざしたサービスの課題解決に携われること」「様々な人と関わりながら働けること」です。研究やインターンを通して、ITを使って従来解決できなかった問題に対処していける点に魅力を感じました。そこで、将来はデジタルテクノロジーの活用という観点から課題解決に貢献したいと考えるようになりました...,「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」
上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。(400字以上600字以下),新しい気づきを得ることが出来、自身をより成長させられると考えているからです。この考えは自身の研究活動を通じて学ぶことが出来ました。私は自分自身のアイデアを元に、◯◯を用いて、◯◯に関する研究を行っています。具体的には、◯◯に問題意識を持ち、◯◯として解けないかと考えたことをきっかけに、この問題...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。(400字以上600字以下),ITという専門性を武器に、企業変革をサポートできる人材になりたいと考えています。研究やインターンで、テクノロジーが課題解決の一手段となることに魅力を感じる一方で、技術と実ビジネスを結びつけるという部分に大きな困難があることを、企業の方々とお話ししていく中で、実感してきました。この経験を通じて、...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。(200字以下)
,顧客のビジネス理解に軸足を置き、そこにどういった解決手段が取れるのかを学び取っていきたいからです。将来はITを主軸としたコンサルティングに携わりたいと考えており、まずは自身にとって未知の領域である実ビジネスを理解することで、顧客の問題意識を具現化するといったスキルを身に付けたいと思っています。,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200字以下）,テクノロジーを活用したチャレンジングなサービス提供に携わってみたいからです。研究で◯◯に携わっていることもあり、◯◯に関連するビジネスに強い関心があります。産業構造自体を変革するような今までにないビジネス支援に関わり、コンサルタントとしてのアイデンティティを確立したいです。,就活の軸,私の就職活動においての軸は3つあります。1つは、幅広い業界に関わることができることです。理由は、様々な業界や企業と関わることで、自分の知識、また人間的な幅が広がると考えているからです。そうなることで広範囲の課題を解決できるようになり、自分自身に付加価値を与えることができると考えています。2つ目...,アクセンチュアのDNAを選び、理由を経験を踏まえて,このDNAを選んだ背景には、人生の分岐点となった高校時代の部活動と学業の両立があります。私は◯歳から◯◯◯◯を続けており、◯◯大会に出場するため◯◯の高校に入学しました。また私は大学には勉強で行くと入学当初から決めていました。しかし、この高校は◯◯◯◯だけに集中し、それだけを全うすればいいと勉...,アクセンチュアを社員1人1人が夢を実現するプラットフォームだとすれば何を実現したいか,私が貴社で実現したいことは2つあります。1つは、コンサルティング業務を通して日本企業を成長させることです。日本企業は約30年前まで世界時価総額ランキングのトップを占めていましたが、現在はアメリカや中国などの企業に抜かれ、すでに先進国の中でも遅れをとっています。この現状の中で、私が貴社のコンサル...,職種の志望理由,先述した私の就活の軸、目標を達成することにこの職種が最適であると考えているからです。私は日本企業を世界レベルで成長させる、また自己成長をすることが目標です。ビジネス・テクノロジーコンサルタント職は世界中の多種多様なメンバーと共に最新のテクノロジーを駆使し、幅広い業界の企業が抱える課題を解決する...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400 以下） ,（1）成長の機会の豊富さ、（2）社会貢献性。この2つを軸に就職活動を行っています。1つ目について、私は「成長したい」という欲求が強く、成長できる機会があればそこに飛び込んでいく勇気と活力があります。具体的には、高校時代に自ら立候補して生徒会に入ったり、大学に入ってからは学生生活を支援する活動を...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600）,「留学に行かなくても◯◯力は伸ばせる」。私はこの信念に基づいて今まで◯◯学習を行ってきました。元々、◯◯学習の期間を延長したいという動機で大学進学を決意し、留学も希望していましたが、金銭的な理由から留学に関しては親の反対を受け、実現はできませんでした。しかしこの時、「◯◯力の向上」が目的なら国...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600）,自分の手で生み出したもので企業の抱える課題を解決して成長に導き、その結果社会全体に変革をもたらしたいと考えています。今の時代どの企業もITとは切っても切り離せられない世の中においてITの果たす役割はますます大きくなり、その技術を上手に活用することで企業の業務効率化・生産性向上を実現し、その結果...,第1志望の職種（ソリューション・エンジニア）を選択された理由をお聞かせください（200以下）,本職種を希望する理由は2つあります。まず1つは、自分の手で作り出したものでクライアントの課題を解決することで、社会全体に変革をもたらせられるからです。そして2つ目は、エンジニアという日々生まれる新たな技術を常に学んでいく職種が、継続して努力できるという自分の性格に向いていることです。貴社に入社...,趣味・特技（50文字以内）,夏はテニスやバスケットボール、冬はスノーボードなど季節ごとのスポーツを楽しむことが好きです。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以内）,就職活動の軸は2つあります。1つ目は、「継続的な成長を達成できること」です。そのために、多様な業界・企業と関わり、幅広い知識を身につけることのできる環境があることを重視しています。さらに、私自身、学生時代に勉強やバスケットボールに注力する中で優秀な人物から刺激を受け、力を伸ばしてきた経験が数多...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA 」のうち共感できるものは何ですか。選択した理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,「チームワークの可能性を信じる」に最も共感します。チームとして一つの目標に向かい、力を発揮することで、個人でのパフォーマンス以上の成果が得られるということを自身の経験から学んだからです。私が大学で所属しているサークルでは、毎年1年生が学園祭に出店することになっているのですが、私の代が出店した年...,アクセンチュアを「社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム」ととらえたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか（400文字以上600文字以下）,グローバル化が急速に進み、経済の分野において国境がなくなりつつあるこの時代に、コンサルティングという仕事を通して、高い技術力や経営ノウハウを持つ日本企業が海外に進出し、そこで十分に戦っていけるよう支援していきたいと考えています。私は現在ゼミで◯◯◯◯について研究しているのですが、日本は世界的に...,ビジネス・テクノロジー・コンサルタント職を希望する理由をお聞かせください。（200文字以内）,企業や公的機関といった様々なクライアントに対して、グローバルな視点と最先端のテクノロジーを駆使して最適な課題解決法を提案することができ、上記の目標の実現が可能であると考えるからです。また、豊富な知識・経験を持つメンバーとともに仕事をする中で自分自身のスキルを磨き、ITのあり方を構想することで日...,趣味・特技についてご記入ください（50文字以下）,1番の特技であり趣味であるものは◯◯。プレーするだけでなく観戦することもまた趣味である。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は二つの軸を持って就職活動を行なっている。一つ目は、「自己成長し続ける環境が整っていること」。なぜ貴社がこの軸に当てはまるかというと、周りの優秀で向上心が強い社員と若い時から働くことのできる環境だから。さらにコンサルタントという仕事は、様々な企業の多様な経営課題に対して最適な解決策を提案する...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。※上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600）,私が、「チャレンジに手加減をしない」というDNAに共感した理由は、私の人生を表す言葉のように感じるからだ。私はこれまでの人生で、周囲の人間に驚かれるような事に挑戦してきた。その中で1番のチャレンジは、大学院留学。なぜこれが最大の挑戦なのか、理由は主に2つだ。1つ目は大学を卒業してすぐに大学院留...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600）,私がアクセンチュアで実現したいことは2つある。1つ目は「自身の成長とクライアントの成長を同時に達成すること」である。就活の軸でも述べた通り、私は貴社で働くことで自己成長を実現したい。しかしそれと同時に、クライアントに寄り添って自身のことのように課題解決のために様々な策を提案していく中でクライア...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,先端テクノロジーは常に変化しているので新しいものを学び続ける姿勢が必要である。
よって新しい知識の取得をいとわない好奇心旺盛な私の性格が合う職種だと考える。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,軸は二つある。一点目は、優秀な仲間と切磋琢磨しあい、限界を超えることに挑戦できる環境があることだ。なぜなら、このような環境下では飛躍的に成長することができると考えるからだ。学部◯年時代、PCが苦手だった私は、プログラミングによる◯◯の研究室に入り、さらに研究室としての新規テーマに挑戦した。結果...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私は挑戦の一つである研究室での研究経験をもとに「チャレンジに手加減しない」に共感する。学部時代、PCが苦手だった私は、プログラミングによる◯◯の研究室に入り、研究室としての新規テーマに挑戦した。新規テーマであったため、卒論では研究用プログラムの大幅な修正を行う必要があった。そこで、研究用プログ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,新領域のテクノロジーを用いて、製造業の大きな変革の実現に貢献するプロジェクトに関与したい。理由は二点ある。一点目は、◯◯系専攻の私は、コンサルタントとして多様な最先端の製造技術に触れつつ、製造業界に貢献したいと考えるからだ。製造業メーカーのインターンシップに参加した際、「新たなテクノロジーに価...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,デジタル部門の◯◯が最も私の就職活動の軸に一致する上、貴社で実現したいことを実現できる職種であるからだ。限界を超える大きな目標に挑戦でき、テクノロジー分野を専門にできる圧倒的な成長環境があること、顧客と直接的な意思疎通を図ることができ、一気通貫した問題解決ができることから軸と一致する。また、最...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。,私は◯◯で製造業に関与したいです。活かせるスキル、経験としては、二点あります。一点目は、◯◯系の専攻であるため、◯◯学の知見が豊富であることです。この知見は、製造業の顧客と意思疎通を図る際や問題解決の際に有効であると考えられます。二点目は、プログラミング、ネットワークスキルです。4年間PCで◯...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,志望理由は、私の就職活動の軸に一致する上、貴社で実現したいことを実現できる職種であるからだ。様々なプロジェクトに関与することで自身の専門分野を探索しながら、限界を超える大きな目標に挑戦できる圧倒的な成長環境があること、顧客と直接的なコミュニケーションをとることができ一気通貫した問題解決を実現で...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動の軸は2点あります。1点目は、自分の仕事が社会に大きな影響を与えることができるかという点です。私は研究活動を通して、自身の研究が社会に貢献できる可能性があることにやりがいを感じています。そこで、社会に対して幅広く大きな影響を与え、貢献できるような職業に就きたいと考えています。2点目...,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち共感できるものを選んでください。,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」,上記を選択した理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。,私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに最も共感できます。なぜなら、常に高い目標を立てて挑戦することを大切にする私の生き方と一致しているからです。例えば、所属している◯◯サークルで大会出場の際、統括リーダーとしてチームを受賞へと導いたことが挙げられます。当サークル...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットホーム」ととらえたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社で、「コンサルティング業務を通して社会に大きく貢献すること」「市場価値の高い人材になること」を実現したいと考えています。私は研究活動を通して、自身の研究が社会に貢献できる可能性があることにやりがいを感じています。しかしながら、その貢献の度合いが小さいことに将来の職種として違和感を覚えて...,第一志望の職種を選択された理由は？（ビジネスコンサルタント）,貴社のビジネスコンサルタントは、私の就職の軸のすべてを満たす理想の職であるからです。特に、幅広い案件に取り組むことが可能なビジネスコンサルタントであれば、、最も多様な経験を積むことができ、社会の貢献や自己成長に大いにつながると考えています。また、顧客と最も近い距離で案件に臨むことができるため、...,第二志望の職種を選択された理由は？（ソリューションエンジニア）,ビジネスコンサルタントとは別のアプローチで社会に貢献することができると考え、志望しています。ソリューションエンジニアでは、自らシステムを構築するため、非常にやりがいを感じることができると考えました。また、システム開発のスキルが身に付き、デジタル化社会において市場価値の高い人材になることができる...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私はやりがいを感じられる仕事に就くことを主軸に就職活動を行っています。なぜなら、仕事は人生の大半を占める事柄であり、充実した人生を送るためには、仕事でやりがいを感じることが必須であると考えているからです。私が最もやりがいを感じるのは、自分の知識や技術で多くの人の心を動かし、笑顔にすることです。...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私が上記の項目を選択した理由は、学生時代に行った舞台公演で共感する経験をしたからです。その舞台公演で私は◯◯◯◯をすることになりました。しかし、その◯◯◯◯について詳しい人が近くにおらず、◯◯◯◯の見せ方、練習方法などを自分で開拓し、習得しなければなりませんでした。教えを乞うことなく、◯◯◯◯...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。400文字以上600文字以下,私は、近い将来のデジタルがより身近になった世界で常識となりうる社会システムの構築に関わりたいと考えています。これからデジタル変革期に突入し、社会のシステムがどんどん移り変わっていき、今では考えられないようなことが近い将来の常識になることが予想されます。私は貴社でデジタル技術を利用したソリューシ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください
200文字以下,私が貴社のデジタル・テクノロジー アーキテクトという職種が自身の成長に優れた職種だと考えているからです。貴社のデジタル分野には多くの最新技術やそれを有した人が集まっています。そこで議論を交え、同じプロジェクトで行動することで、より多くの最新技術を身に着けることができるだけではなく、多くの刺激を...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください
200文字以下,顧客の需要を満たすソリューションを、自らの手で設計していきたいからです。私は仕事をする上で、自身の知識や技術を利用し、多くの人の心を動かしていきたいと考えています。貴社で、自身の知識や技術を高めること、そして、様々な考え方を持つ人と交流し、柔軟な発想ができるようになることで、より斬新なソリュー...,ご自身の今までの研究実績についてご記入ください。研究実績についてインターネットで公開されている場合はURL含めてご記入ください。もし研究実績が無い場合は「なし」とご記入ください。400文字以下,私はGPS衛星を利用した衛星航法に◯◯を適用する研究を行っています。現在、衛星航法で問題となっているのは、建物などに衛星信号が反射した反射波を受信し、航法精度が著しく劣化してしまうことです。そこで、私は◯◯を利用し、反射波を含む衛星信号を検知し、取り除くことで、航法精度の劣化を防ぐ手法を提案し...,今までのプログラミング経験についてご記入ください。もしプログラミング経験が無い場合は「なし」とご記入ください。400文字以下,現在行っている研究の中で、GPS衛星からの情報を◯◯ができるフォーマットに変換し、実際に◯◯を実装するまでのプログラムをPythonで作成しました。また、卒業研究では、GPS航法と◯◯の二つの航法システムを組み合わせる、C++のプログラムを必要に応じて書き換えていました。C言語は授業で1年間学...,どのような軸で就職活動を行っていますか,二つの軸があります。一つ目は、「自己成長できる環境があるか」です。私は小学校の頃からスポーツ、勉強とあらゆる面において負けず嫌いの性格です。各セクションにおいてライバルを作り、切磋琢磨してきました。その為、優秀な社員や研修制度が整っている会社に入社し、自身の能力を高めたいです。また、グローバル...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が最も共感したDNAは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」です。私は大学時代に、◯人規模のサークルの新歓活動において新入生の数を増やし、サークルを活性化させた経験があります。私達が主体となって新歓活動を行う二年生の時に、満足のいく新歓活動を行えず、新入部員は例年の◯◯程度になってし...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社で実現したいことは二つあります。一つ目は、「独自の視点を持ったITコンサルタントになること」です。私の強みは、前例がないようなアイデアを出す発想力です。例えば、高校の部活動ではチームの団結力の向上の為に歴代で初めて「◯◯」を企画し、大学のサークル活動では広報活動に初めて「◯◯」を取り入...,志望職種を選んだ理由,上記の目標を実現する為、開発工程の上流から下流を経験し、貴社に蓄積されたノウハウや新しいテクノロジーを吸収したと考えたからです。また、幅広い分野を網羅する社員と意見交換することでジャンルに囚われない柔軟な考えを身に付けたいです。一方で、コンサルタント職とオペレーション職との架け橋となることで、...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400）,私は、「多様な業界と関わることができる」「経験を通じた早い成長が見込める」「各人の働き方に理解がある」の3点を軸として重視しています。1点目については、自身の知的好奇心への刺激が、仕事をするうえでモチベーションになると考えるためです。また、1つの見方に囚われず分野を越えて知識を活用したいという...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。（選択）,タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある,上記を選択した理由を、ご自身の経験をふまえて記述してください。（400-600）,◯◯の実行委員として、一つの企画の◯◯◯◯に挑戦し運営したことである。私の担当した企画は、教授を呼んで来場者向けの◯◯◯◯を行うという内容であった。大学の研究を広く伝えること、イメージアップにより受験生を増加させることが目的だった。しかし、企画の知名度が低いことが原因で聴講者が年々減少している...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400-600）,実現したいことは2点あります。1つ目は、企業の課題を解決することを通じて、世界における日本企業のプレゼンスを高めることに貢献したいです。日本では有力な企業が世界でシェアを取れていないというケースを耳にするたびもどかしく思います。同時に、少子化および高齢化によって日本国内市場が縮小し海外に活路を...,第一志望職種、第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200）ビジネステクノロジーコンサルタント職,本職種を志望する理由は、自身の就活の軸に照らして考えた時に、最も合うと考えたからです。具体的には、多様な業界に携わり早い段階から経験を積める環境に魅力を感じました。企業の課題解決を通してビジネス的な視点を養い、変化する社会の動きを読み取る力を付けたいと考えます。そのためには、ITソリューション...,「どのような軸で就職活動を行っていますか。（400）」,二軸あります。一つ目に「自分の能力が商品となり得ること」、二つ目に「様々な業界・人と関われること」です。なぜなら私の人生の目標が「社会の進歩に貢献し続け人々の生活を豊かにすること」と「成長し続けること」だからです。
前者について、私は人の役に立つことや様々な知識を得ることが好きです。コンサル...,「『未来のアクセンチュアに必要なDNA』のうち共感できるものを1つ選んでください。」
「上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400～600）」,「チャレンジに、手加減をしない」に共感しました。なぜなら、私の長所に「目標を高く持って積極的に行動し、達成まで諦めないこと」があるからです。エピソードの一つに、◯◯の授業があります。◯◯◯◯◯◯に選ばれてプレゼンしたいという高い目標を持って取り組み、達成した経験です。この授業では毎週、自らの◯...,「アクセンチュアを『社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム』と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400～600）」,私はアクセンチュアで「どんな環境でも活躍できるコンサルタント／エンジニアになって、社会にインパクトを与える」という夢を実現したいです。具体的には、戦略策定からシステムの運用保守まで行えるような確実な技術力を持ち、かつ、クライアントが仕事を任せたいと思うような、芯を持ちながらも和かい信頼できるコ...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,何事においても企業のビジネスは、意思決定機関によって進められる。また、経営という視点を持つことで、企業の課題の全体像や最適な解決案を導き出すことが可能であると考える。そのため、ビジネスの角度から、顧客のニーズを読みとり、課題解決に導きたいため、ビジネス・テクノロジー・コンサルタントを志望した。,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は、貴社で働くことで、「社会を変革させ、誰もが過ごしやすいより良い社会の構築」をしたい。私は研究会活動を通して、障がいの有無、性別、人種などの違いによる課題が日本には多くあることに疑問を持った。例えば、車椅子客が断られるお店や車椅子禁止の体育館の存在、また、人種差別等が挙げられる。現状を打破...,どのような軸で就職活動を行っていますか,自身の就職活動の軸は「自身の圧倒的成長に繋がる環境」、「社会にインパクトを与えられる場」である。一点目に関して、中高大の部活動では、目標となる人物及び切磋琢磨できるライバルの存在が自身を成長させた。目標人物と自身の差を分析し内省を重ねられる点、また、負けず嫌いな性格を活かし上昇志向を維持できる...,未来のアクセンチュアに必要なDNAに関して、上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,体育会活動と研究会におけるディベート活動を両立させ双方やり遂げた経験より、「チャレンジに、手加減しない」に共感する。私は大学から◯◯を始めたが、・全体練習前後の自主練習、・各練習での効用を最大化できるような内省、・先輩や本からアドバイス獲得、を続けた結果、半年でレギュラーに定着した。また、自身...,各質問項目で注意した点,一貫性を持たせること、そして、相手に伝わりやすいように端的かつ具体的な部分は具体的に。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,就職活動の軸は三つある。一つ目の軸は「社会課題の解決に貢献できる」ことだ。現代社会には様々な社会課題があり、それらによって多くの人が生きづらさを感じている。私は仕事を通して生きづらさを感じている人を少しでも減らしたいと思う。二つ目の軸は「専門性が身につく」ことだ。社会に価値を提供するためには独...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,チームワークの可能性を信じる,上記（未来のアクセンチュアに必要なDNA」を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,上記を選択した理由は、学生時代に所属していた◯◯◯◯部で部員と協力して成果を出した経験があるからだ。その成果とは、新歓活動で入部した新入生の人数を前年と比べて2倍に増やしたことだ。私が大学3年生のとき、夏季に練習場として使用していた◯◯◯◯が閉鎖した。この出来事が部活の運営に与えた影響は大きく...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,公共機関に対してITソリューションの提案を行いたい。特に、防災の分野でITを活用したソリューションを行い、日本の災害対策の質の向上に貢献したい。私は大学院で◯◯◯◯に関する研究を行っている。研究の過程で過去に発生した◯◯◯◯について学ぶうちに、◯◯◯◯の恐ろしさとそれによって大勢の人が苦しんだ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私の強みである「傾聴力」を活かすことができるからだ。私は所属していたサークルにおいてメンバーと議論する機会が多かった。その際、相手がどういった意図で発言しているかを常に考えながら議論していた。ビジネス・テクノロジー・コンサルタントはクライアントの考えや想いを深いレベルで理解する必要があると考え...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,ITの知見を得ることで自身のキャリアに専門性を持たせるためだ。私は自身のキャリアにおいて唯一無二の専門性を持つことを重視している。ソリューション・エンジニアとして働くことでITの知見を身につけることができると考えており、そのため魅力を感じている。また、今後の変化の激しい時代で価値を生み出す人材...,どのような軸で就職活動を行っていますか　
（400文字以下）,私が就職活動において最も重きを置いている価値は多様性と新たな刺激です。就職して社会人として働き始めたら、退職するまでの人生はその大半が仕事とかかわることになります。このように今後の人生で大きな部分となる仕事が退屈で、やりがいのないものだったらどうだろうかと考えてみました。お金を稼ぐことができた...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。
（400文字以上600文字以下）,私が小学生の頃から今後はグローバル社会だということを言われ続けてきました。実際に通信・移動手段の発達により、世界は時間的・場所的にその距離が著しく短縮されました。もう日常で外国人に会うことは自然なことです。私自身も外国人留学生として日本社会の中で生きています。入学当初、国際学生寮に入居し、そこ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
（400文字以上600文字以下）,私がアクセンチュアで実現したいのは、自己実現を通じた社会貢献です。人は人なくしては生きていけません。個人が存在するから社会が存在し、社会が存在するから個人が存在します。そして、幸せも苦しみも人間関係から生まれるものだと思います。私の究極的な夢は幸せです。私が定義する幸せとは貢献です。社会に貢献...,第1志望の職種を選択してください,ソリューション・エンジニア職,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,ソリューション・エンジニアを志望する理由は、ITシステムによる変革に携わり、新たな価値を見出したいと考えたからです。今後、あらゆる分野において、最先端のIT技術の普及による変革が考えられます。新規な課題の発見・解決によってクライアントや社会の発展に貢献したいです。また、社会的にニーズが高まると...,アクセンチュアに共感した DNA,私は「チャレンジに、手加減をしない」という考えに強く共感しました。私はインターンシップ先の企業が主催するハッカソンイベントに参加し、チームでのアプリケーション開発に取り組みました。ハッカソンではチームが作りたいアプリケーションの構想を行うことからスタートするのですが、プログラムの実装工程では、...,就活の軸,私の就職活動における軸は3つあります。「高い技術とノウハウ」、「世界を 視野に活躍できること」「IT を使って課題解決ができること」ことです。私は将来 IT で子どもたちの暮らしの安全と幸せを保証できるシステムエンジニアになりたいと考えています。私は毎日のニュースで子どもの虐待事件や発展途上国...,実現したいこと,私は「水難事故を0にする」ことを IT を使って実現させたいと考えています。私はスポーツジムで◯◯◯◯コーチと◯◯◯◯のアルバイトをしており、◯◯で起こる水難事故の講習を受ける機会がありました。そこで、毎年必ず死亡者が出ているのにも関わらず、事故の未然防止への対策は人の目による監視のみだという...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400）,二つの軸があります。一つ目は人の心を動かすことです。私は◯年間塾講師としてアルバイトをした経験があります。その中で、ある生徒と深く対話をすることで、彼が勉強モチベーションが上がらない理由を突き止め解決した経験があります。深い信頼関係を構築したからこそ胸に刺さるアドバイスができたことや、生徒を良...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400-600）,「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」◯◯初心者のサークル離れを防いだという自身の経験と重なり、このDNAに共感しました。私は現在、大学の約◯◯の◯◯サークルが加盟する連盟の役員を務め、サークルの活動の支援を行っています。加盟する約4割のサークルが、初心者がすぐに辞めてしまうという問題...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400-600）,クライアントの思いを汲み取り、期待以上の価値を提供する人材となり、社会に価値を提供し続けることです。学生連盟の役員として◯◯サークルの課題を解決した経験や、塾講師のアルバイトの中で生徒の潜在的な課題を引き出し解決した経験など、人々の不安や不満を解決した時が最も深く自身の活動の意味を感じました。...,ビジネス・テクノロジーコンサルタント職志望理由（200）,理由は二つあります。一つ目は、ITの知見を生かして多種多様なソリューションを提案できるためです。二つ目はクライアントが直面する課題の分析や解決方法の策定を通して、様々な経験を積み自身も成長することができると考えているためです。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以内）,私は、「多様な人と交流を持てる仕事」と「個の力を保ちつつチームで協業できる環境」の二つを軸にして就職活動を行っています。留学先の語学学校において様々なバックグラウンドを持つ人たちと触れ合うことで自身の価値観を広げることができ、向上心を持った生徒と授業を受けることで自己の成長を常に意識しながら生...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは、「チームワークの可能性を信じる」である。大学での◯◯で、出店の店長として約◯◯名程の仲間と共に◯◯店を運営した際に、人材の投入に対する費用対効果が得られず、想定していた売り上げには届かないという課題が浮かび上がった。対策として、◯◯や会計長...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私が貴社で実現したいことは二つあります。一つ目は、「自分自身の付加価値を上げること」です。アルバイトや部活動の経験から、自らの能力を高めて新しいことに挑戦できることにやりがいを感じたため、クライアントの課題を解決するとともに、自己成長を遂げて仕事の幅を広げたいと考えています。世界最大級のファー...,ビジネス・テクノロジーコンサルタント職志望理由（200文字以下）,私の就職活動における軸とマッチしており、自己成長への意欲を存分に発揮しながら仕事を行える環境があると感じるためです。様々な業界のクライアントと関わることで社会の流れを俯瞰的に捉えて、時代に即したニーズに対応ができる人材へと日々研鑽を積むことで成長していきたいです。また、立案だけでなく顧客と共に...,デジタルコンサルタント職志望理由（200文字以下）,現代においてデジタルの分野におけるテクノロジーは数ある業界の中でも最も変化の激しい分野であるといっても過言ではなく、そのような変化に対応するためには常に社会の動向に気を配ることが必要とされるため、現状にとどまることなく新しいことに挑戦する気概を持って働くことができる点からデジタルコンサルタント...,ソリューション・エンジニア職志望理由（200文字以下）,今後の社会においてITのスキルを身につけることは自らの仕事の幅を広げることにもつながるため、常に最先端の技術やシステムを学べるソリューション・エンジニア職を志望します。ITの分野でのコンサルティングのニーズは将来的に高まることが予想されるため、クライアントを自らの手で支えているという実感を持ち...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は、チームで目標に向かって取り組む仕事であることです。私は◯◯◯を10年以上やっています。10年以上も続けてきたのは、チームが一つとなって結果を出したときの喜びの大きさや達成感にやみつきになったからです。それだけなく、チームというものはお互いに刺激しあうこ...,未来のアクセンチュアに必要なDNAに共感できるもの、選択した理由を自身の経験を踏まえてご記入ください。,「背伸びしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に共感しました。私は、今まで何か取り組む際には背伸びした目標を設定してきました。高校選択の時には、◯◯◯で全国大会に出る、勉強も手を抜かずにどちらも両立するという目標を立てました。進学校であったため、部活の時間は他の強豪校に比べて限られていまし...,アクセンチュアを「社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社で実現したいことは、世の中に大きな影響を与えられる人材になることです。それは、私が将来「地元である◯◯の産業を世界へ」という目標を達成するために、このような人材になる必要があると考えるからです。そのためには、あらゆる業界に精通しどんな問題に対しても課題解決を提供できる能力、大きな影響を...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください（デジタルビジネスコンサルタント職）,理由は、無限の可能性をもつデジタルを用いた課題解決をしたいからです。現在はビッグデータの時代と言われ、私自身もその可能性に大変魅力を感じています。しかし、企業には大量のデータがあるにもかかわらず、そのデータをうまく活用できている企業は少ないというのが現状です。私は、ビッグデータ活用のプロフェッ...,第二希望の職種を選択された理由をお聞かせください（ビジネステクノロジーコンサルタント職）,理由は、様々な業務経験を積むことができるからです。それは、自分の視野や可能性を広げることにつながると考えます。また、それぞれの業務への知識・経験を身に付けることで、ソリューションの実現性の向上や、より良いソリューションを生み出すことにつながると考えます。様々な業務経験を通して大きく成長し、顧客...,第一志望を選んだ理由を、ゼミや研究室でのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください。,理由は、データサイエンスを用いて世の中に貢献したいからです。私は、ゼミで◯◯を用いた◯◯◯◯について学んでいます。マーケティングにおいても、データ分析を活用することで潜在的な課題や価値を発見することができ、そこに魅力を感じます。貴社で、データサイエンスへの知識や経験をより深め、より多くの人の生...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,1点目は複数の分野で専門性を身に着けられるかどうかである。私の専攻は◯◯であったが、社会で活かせるという観点からより実用的な学問を学びたいと考え、交換留学先では◯◯を履修した。そこで経営学が組織やアートという幅広い分野と関連していることを知ると共に、知的好奇心が強く刺激された。この経験から、仕...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。また、それを選択した理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に共感している。そのように考える一例に、◯◯への交換留学で目標としていた最高評価の獲得を実現できた経験がある。渡航前の私は語学力に自信があったため、すべての履修科目の平均で最高評価を取得することを目標として設定した。（１）授業が進む中で、履修...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私はRPAをはじめとするIT技術を活用することで労働者の生産性とQOLの向上に寄与したいと考えている。現在私はビジネスコンテスト出場に向け、◯◯人体制で◯◯のストレス解消を促進するWEBサービスの開発を行っている。その中で、私は比較優位を検討したうえで長期計画の策定や施策のアイデア出し、WEB...,どのような軸で就職活動をしていますか。（400字以内）,まず1点目が「最新技術手法で課題解決をする」仕事であることだ。私はITベンチャー2社での長期インターンを通じて技術活用の難しさと共に可能性を実感してきた。1社目では上司が顧客に応じて技術知見を持ちつつ複数案を提示し、顧客が大変喜んでいたことからコンサルティングの価値を感じた。同時に、最新技術で...,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち、共感するものを1つ選び理由を経験ともに述べよ。（400字以上600字以内）,【チャレンジに手加減しない】
私は何かを突き詰める性格だからだ。私は突き詰めることによって目標を設定し達成してきた経験があるため、以上のDNAに共感できる。私は技術活用の将来性を本やニュースで認識してから、知識だけでなく経験として自身も技術を身につけたいと考え、web開発スキルを1から学ぶた...,アクセンチュアを1人1人が夢を実現するプラットフォームとして考えたとき、何を実現したいか。（400字以上600字以内）,既存業界の変革をデジタル技術で支援することだ。現状既存市場の成熟や消費者構造の変化により成長を脅かされている業界がある。業界を縮小させないためには、成功事例の創出が不可欠である。そのためには大企業の資源活用と貴社によるデジタル技術支援が不可欠だと考える。私はR&amp;D市場の長期インターンで医療機器...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以内）（デジタルコンサルタント職）,インダストリーX.0 領域で働きたいからだ。私は R&amp;D 市場の長期インターンで医療機器メーカー数社と接した時、共通課題が「イノベーション促進の要素が分からず、事業投資に踏み切れない」ことからその難しさを実感した。私ができることは限られた手段しかなく大変悔しい思いをした。しかし貴社の強みである...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以内）（ソリューション・エンジニア職）,他社と異なり、上流～下流を担当できることに魅力を感じたからだ。長期インターン先で働いている中で、顧客の課題解決のためには、実際に開発側も現場に出向くことで顧客課題やニーズをより具体化してサービスに落とし込むことの重要性を実感した。そのため、この働き方を通じて自身の実装スキルやプロジェクトマネジ...,各質問項目で注意した点,論理的に簡潔にまとめるよう注意した。,趣味・特技についてご記入ください（50文字以下）,特技は4歳から始めた◯◯です。受験期のブランクを乗り越え、大学では◯◯◯◯として大会に出場しました。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は「自己成長を追い求めることが出来る」、「様々な業界に携わることが出来る」、の2点を軸に就職活動を行っています。一つ目は、常に変化し続ける予測のできない社会において、柔軟に対応し、成果を出し続ける為には、自己成長を追い求める仲間が多くいる環境に入り、最新の技術やイノベーションを追求しながら、...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,・自分も会社も世の中までも、変えたいと望む,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は大学に入ってから、◯◯◯◯の塾講師と◯◯◯◯のアルバイトをしています。担当している生徒はお客様かつ個人事業主であると捉えています。現在指導している◯人の生徒は一人ひとりの課題や目標、受験に必要な科目などがバラバラです。各自の課題に対し、何が原因かを分析し、自身の受験の経験や指導経験を基にし...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は“初めての体験”によって人々が動かされ、便利で豊かな社会を創るイノベーションが生み出されると信じ、それを実現したいと考えています。この実現のために、私が貴社をプラットフォームとして必要とする理由は2つあります。1つ目は貴社が世界最大級のグローバル総合コンサルティングファームであり、テクノロ...,第1志望の職種を選択してください【第1志望】,ソリューション・エンジニア職,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,ソリューション・エンジニアを志望するのは、テクノロジーの追求によるモノ作りを、お客様のビジネスに寄り添った形で実現できると考えたためです。また、どれだけ便利で高品質なモノを作り出せたとしても、お客様のビジネスにとって実用的でなければ意味がないと思っており、貴社のソリューション・エンジニア職では...,第1志望の職種を選択し、志望動機を述べてください【第1志望】,デジタルコンサルタント職
（志望動機）
結論から申しますと、アプライド・インテリジェンスに興味があるからです。
研究室の影響により機械学習を用いたデータ分析に興味を持ちました.そこで、実際にkaggleやインターンシップでデータ分析を行うことで、データから有益な情報を得ることやモデル精度...,第2志望の職種を選択し、志望動機を述べてください【第2志望】,デジタル・テクノロジー アーキテクト職,趣味・特技についてご記入ください 50文字以下,（志望動機）
結論から申しますと、先端テクノロジーを用いたシステム開発に興味があるからです。
プログラミングを用いた開発を行うことが好きでして、大学では教授のデータ解析手法のGUI化やslackでのarxiv論文翻訳botの作成などを行いました...,どのような軸で就職活動を行っていますか　400文字以下,趣味は◯◯です。高校から続けていて、◯◯◯段の実力です。
休日は◯◯◯◯局を行なって過ごしております。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください。https：//www.accenture.com/jp-ja/Careers/students-graduates-dna,主に2つの軸が挙げられまして、まず1つ目は自分の専門性を生かせるかどうかです。
学部の頃は、専門性を高めることによって、ただのシステムエンジニアではなく、より専門的な職業につきたいという思いがあったため大学院に進学しました。大学院に進学した今でもその思いは変わらず、そのために日々機械学習のス...,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。400文字以上600文字以下,タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。400文字以上600文字以下,理由としては、実際にタフな状況を乗り越えた経験があるからです.具体的な経験としては、大学での研究です.研究テーマを決める際に、他のメンバーは教員からテーマを与えられていましたが、私の場合は教員が私の研究分野に詳しくなかったため、自身でテーマを決める必要がありました。さらに、同じ分野に取り組んで...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください。200文字以下,私は、「クライアントとともに課題を解決していくような人材になる」という目標を実現したいと考えております。理由としては、チームラボ株式会社でのインターンシップ経験を通して、データ分析によりクライアントとともに良い施策を発案していくことに楽しさとやりがいを感じたからです。具体的には、インターンシッ...,趣味・特技についてご記入ください,私の趣味は体を動かすことで、現在は家でダンスの練習をしている。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の軸は2つある。1つ目は、私の将来像である、「先輩、後輩から頼られ応えることが出来る人材」になれるかだ。私は過去に先輩、後輩から頼られることがあり、それぞれのニーズに合った応え方をし、お礼を言われたことに非常にやりがいを感じた。この人材になるためには、若いうちから様々な経験を積む必要があると...,チャレンジに、手加減をしない理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,チャレンジに、手加減をしない理由は、全力で取り組めば道が開けるからだ。私のチャレンジは、居酒屋のアルバイト先の売上を向上させたことだ。私は、大学2年生からバイトリーダーを務めていた。私が大学3年生の時、売上が落ち込んだ時期があった。その原因は、教育不足や、仕事を取り組む姿勢の低下のために、接客...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が実現したいことは2つある。1つ目は、私の将来像である、「先輩、後輩から頼られ応えることが出来る人材」になることだ。私は過去に先輩、後輩から頼られることがあり、それぞれのニーズに合った応え方をし、お礼を言われたことに非常にやりがいを感じた。この人材になるためには、若いうちから様々な経験を積む...,ビジネス・テクノロジー・コンサルタント職を選択された理由をお聞かせください,私がビジネス・テクノロジー・コンサルト職を選択した理由は、自身の将来像に一番早く近づけると考えているからだ。この将来像になるためには、若いうちから様々な経験を積む必要があると考えている。ビジネス・テクノロジー・コンサルタント職は、若手から様々な業界や人々に関わりながら問題解決能力を養い、問題解...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで読みやすいようにした,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の軸は、若手の内に圧倒的に成長できる環境であることです。安定志向の私は、最近まで大手メーカーに勤めることを志望していました。しかしながら、多くの大手企業が買収や倒産している現在、安定するために最も大事なことは自分自身の市場価値を上げてどのような環境でも対応していける実力を早い段階でつけること...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が最も共感できるDNAは、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私がこのDNAを選んだ理由は、過去を振り返ったときに常に背伸びをした目標を持ったときに成長してきたからです。私は、小学校から勉強が不得意で最下位の成績を取るほどでした。しかしながら、高校受験と大学受験で実力不...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は、将来、エネルギー問題解決に向けて取り組む事業に携わりたいと考えます。現在、日本のエネルギー問題は深刻なものとなり、それを解決する技術や取り組みが期待されています。この課題は、様々な要因が絡み合った複合的問題であり、地球規模で解決していかなければいけません。そのため、私は幅広い知識を持って...,この職種を選択された理由をお聞かせください。,私がソリューションエンジニアを志望する理由は、多種多様なIT技術を身に付けたいからです。これからの社会で、ITは全業界で必要不可欠な存在になると同時にITに関連する多くの課題が生まれると考えられます。そこで私は、豊富なITプロジェクト経験を有するアクセンチュアでITの実践的な経験と知識を身に付...,各質問項目で注意した点,ロジカルにわかりやすく書かれているかに注意して記入した。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は、（1）困難なミッションに若いうちから挑戦し続けられることと、（2）様々な属性のメンバーと協働して世の中に（日本経済に）インパクトを与えられることだ。（1）高校時代に消極的な理由で◯◯部への入部を断念し後悔した経験から、大学では◯◯部に入部し、日々の活動に取り組んだ。この経験...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,チャレンジに、手加減をしない,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,高校時代に自身の実力不足や勉強との両立への不安という消極的な理由で◯◯部への入部を断念し後悔した経験から、高い目標にチャレンジして全力で取り組むことに価値を見出すようになった。大学では高校◯◯未経験という異色の経歴を持ちながらも敢えてハイレベルな体育会◯◯部に入部し、試合に出場し活躍することを...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は御社で日本企業の国際的なプレゼンスを高めるという夢を実現したい。過去に家庭内で雇用や介護、医療などの社会問題を間近に経験し、この国を覆う閉塞感に問題意識を抱いた。閉塞感の根源には少子高齢化に伴って悪化していく国の財政の問題があると考え、財政再建に取り組みたいと思った。財政再建には歳出を減ら...,第1志望の職種を選択してください【第1志望】,ビジネス・テクノロジー コンサルタント職,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私がビジネステクノロジーコンサルタント職を志望する理由は、最も広範囲にわたって関係者を巻き込んでいく職種であると考えたからだ。私は大学や大学院での学習から集団的な意思決定を最適化するバランス感覚を身につけた。この強みを活かし、様々な属性を持った仲間や顧客と協働して社会にインパクトをもたらしたい...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで簡潔に、自身のバックグラウンドと紐づけて記入した。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は自らの理想とする社会人像に近づける環境であることを軸に就職活動をしている。部活動や大学3年生時の教育実習など、様々な場面で常に理想を追い求めることで私はパフォーマンスを発揮してきたからである。ここで言う理想の社会人像を、私は以下の3点で定義している。（1）仕事に対しての責任感とやりがい、楽...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを一つ選んでください,多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている,上記を選択した理由をご自身の経験を踏まえて記載してください。,私は「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感する。大学時代に所属していた◯◯部で主将として部を運営した経験からだ。私の所属していた◯◯部は、相反する価値観を持つ部員により構成されていた。例えば大会で好成績を残したい部員と、純粋に◯◯を楽しみたい部員。また、◯を愛玩...,アクセンチュアを「社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか？,理想とする社会人像を達成することが、私の社会人としての夢である。そして、その夢を実現するための目標は次の二つだ。（1）個人としての市場価値を高めること。（2）社会へ大きな価値を提供すること。（1）については、最先端の技術を学び続けることと、様々なことに挑戦することで実現できると考えている。貴社...,第一志望でビジネス・テクノロジーコンサルタントを選んだ理由は？,私がこの職種を選んだ理由は、現場にて顧客と最も近い距離で問題解決を行えるからである。上記の夢の実現のためには多くの業界についての知見を得て社会の動向を把握し、未来を見通す力が必要である。そのためには、実際に現場に繰り出しコンサルタントとして多くの経験を積むことが重要だと考える。また、○○部で様...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私の就職活動を行う上での軸は大きく2点ある。1点目は「多様な業界に関わることができること」だ。自身の強い知的好奇心から常に新しい知識を吸収し、それを活かしながら仕事に取り組みたいと考えているからだ。また、様々な業界にクライアントを抱えている環境において様々な業界の企業課題を解決することで包括的...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感できたDNAは「チームワークの可能性を信じる」だ。このDNAを選択した理由は貴社でチームワークを通して成長したいからだ。私がこのように成長したいと感じたのは大学の◯◯◯◯部での最上級生の時の経験からだ。以前までは最上級生が指示したことを後輩たちがただこなすだけの練習になっていた。意...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以下600文字以上）,私がこのプラットフォームを生かして実現したいことはなにより「自身の成長」だ。現在の日本社会は人口減少と少子高齢化による人口動態の変化から企業を取り巻く環境は急速に変化し、産業構造の変化が起きている。このような社会変化の中で企業の抱える問題は増加していき、さらに困難な問題も起きてくるものと予想さ...,ビジネス・テクノロジーコンサルタント職志望理由（200文字以下）,就活の軸やアクセンチュアで実現したい将来の夢として多様な業界のクライアントと直接的に関わる機会があり、多様な業界に対しての知見を広めると共に様々なビジネススキルを身につけながらクライアントの企業課題を解決し、クライアントや貴社と共に成長し続けていきたいと考えている。このことが実現できるのはビジ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,自分の夢の実現に最適な職種であるからです。私は、悩める経営者の意思決定に携わりたいと考えています。そのため、最も幅広く課題解決に取り組めるビジネステクノロジーコンサルタントを志望します。,志望している業界をすべて選択してください,コンサルティング,どのような軸で就職活動を行っていますか,自分が成長できる環境という軸です。
小学5年生の時、価値観が正反対の友人に出会い、価値観が深まり成長できた経験があります。当時私は、成績は良いものの、主な関心は自己成長で損得勘定が強く、友人は多くありませんでした。一方で、ある友人は成績は平均なものの、常にクラスの中心にいました。書道の授業で...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください。,私が最も共感する文化は、「チャレンジに、手加減をしない」です。
実際に、貪欲に挑戦した経験があります。それは、部活動での後輩と高学年との関係性の改善です。私は◯◯◯部に参加しています。しかし、執行学年と他学年の間にモチベーションの差異があり、チーム環境が悪い状況でした。そこで、私は月1の全体...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,大きく分けて2つあります。
一つ目は、デザインシンキングを鍛えることです。わたしは、論理的な思考力には自信があるが、創造的な思考力が足りないと感じました。そこで、実務経験を通し、クリティカルシンキングだけでなく、デザインシンキングも鍛えたいと考えました。次に、グループマネジメント力を鍛えるこ...,各質問項目で注意した点,論理的に書くこと,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,軸は2つあります。1つ目は、正しさが推奨される空気であるかどうか、です。論理的な正しさよりも先輩・上司の顔を見て仕事をしなければならない状況や、彼らの好き嫌いが今後の昇進に影響するような職場は私が耐えられなくなり長く続けられないと考えたからです。2つ目はプログラミングや語学などのさらに自分自身...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,正しい判断のためには上司との衝突も辞さない,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は、「正しい」という言葉の定義を「合理的かつ、明日の新聞を飾っても恥ずかしくない内容」と考えており、またそれを私の信条の一つとしているからです。私は◯◯の運営に携っていますが、母団体である◯◯の「更なる利益拡大のために定員の◯◯人を上回る◯◯人の募集を受け入れる」という決定を昨年度は止めるこ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,自分自身が「おもしろい」と思える生き方を継続する、ということを実現したいです。現在は◯◯の分野や◯◯の分析においてこれは一定量満たされている状況ですが、様々な人や企業のかかわりの中ですともっとこれは満たされうると考えております。さらに、上記に加えて、信じるに足る正しさを提供する、ということを実...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,ビジネステクノロジー　コンサルティング
ビジネスの提案からそれを実行するフェーズまでを行うことができ、クライアントに寄り添う形で課題を発見することができるので、私自身が最もおもしろいと感じる職種であると考えたからです。さらに、この過程において最もクライアントに適切な提案を行うためには、論理的...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,デジタルコンサルタント
私はデータ解析スキルというのを対して所持しておりませんが、文系の方がある程度存在するという事実から、実際に課題に取り組んでいく過程でその技能を鍛えることができると考えており、先輩の社員に積極的に質問できる環境で自身のITスキルを鍛えることができると考えたからです。デー...,各質問項目で注意した点,具体的に書くように心がけた,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください。400文字以上600文字以下,「チャレンジに、手加減をしない」を選択。
私が学生時代、最もチャレンジしたことは長期インターンシップにおける食品の開発と特許出願業務です。食品開発という未知の分野において、一から企画し成果を残すことで実行力の向上と、自身の研究を通じた社会貢献を成し遂げたいと考えていました。私に課された課題は...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の軸は大きく2つあります。一つは「先見性に優れていること」です。私が考える先見性とは最先端のテクノロジーを用いていること、時代の変化に対応できる力を持っていることです。私はビジネスコンテストの運営を通じて、既存産業とテクノロジーを掛け合わせによって、新しい価値を提供する企業に出会い、強い魅力...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社を通じて、日本のイノベーション創出の支援を行い、日本が世界に誇れるテック企業を生み出したいと考えています。私は学生時代、ビジネスコンテストの運営を通してベンチャー企業の創出支援を行いました。その際、AIやIoT等のテクノロジーによって、既存ビジネスがディスラプトされることに強い魅力を感...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（ビジネス・テクノロジーコンサルタント職）,私は、最先端テクノロジーを活用して、ビジネスに変革を及ぼしたいです。自身の研究活動を通じて、既存技術にAIを組み合わせることで新規性を生み出すことに成功しました。この経験からテクノロジーが持つ無限の可能性に魅力を感じるようになりました。そこで貴社では、ビジネスの課題に対して、テクノロジーを用い...,各質問項目で注意した点,各設問で説明する実体験が被らないようにした。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は、AIなどのIT技術を用いた仕事ができることです。私は現在、研究室においてデータサイエンスを学んでおり、そこで、データ解析技術の面白さを体感しました。また、データサイエンス技術をはじめとするIT技術は日々進化し続けており、最先端の技術についての調査や勉強...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,チームワークの可能性を信じる,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600字以内）,私が「チームワークの可能性を信じる」を選択した理由として、他人と共同して行うことで、自分一人の力では限界があり達成できなかったことを成し遂げることができると感じた瞬間があったからです。3回生の時に、研究室のメンバーで、◯◯主催のマーケティング分析コンテストに参加し、「◯◯◯◯◯◯」というテーマ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600字以下）,私がアクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」を捉えたとき、クライアントの課題を解決するために、適切なシステムを提案・設計・提供を行うことと私自身がスペシャリストとジェネラリストの両者の視点を併せ持つ人材になることを実現したいです。マーケティングコンテストに出場した際、ど...,第◯志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,実際にシステム開発に関わり、多種多様な技術要素を組み合わせて高品質なシステムを提供できる仕事がしたいからです。私自身、日々進化しているIT技術に魅力を感じ、その高い専門性を身につけたいと思っています。システム開発をするうえでも、その専門性は必要であり、仕事を通じて自分を成長させたいと思っていま...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私が重視している軸はグローバルとITという2つの軸である。グローバルを軸にした理由は異なる文化を持つ人と出会ったりすることで自己成長につながるからである。私は◯◯カ国に住む経験があり、様々なバックグラウンドを持っている方々と刺激し合うことで自分の視野を広げることができ、多角な思考力を身に付けた...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が共感できるのは「チャレンジに手加減しない」ことである。4年生の時に定量的な数学と人間の思考が共存する金融に惹かれ、厳しいスケジュールで◯◯試験という証券アナリスト試験を独学で勉強し、合格した。4年生では卒業論文の執筆と修士課程の入学試験で多忙になるため◯◯の勉強の時間を取るのが厳しかった。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私はアクセンチュアで迅速な国際送金システムを実現したい。私は◯◯に留学した経験があり、その時に一番気になったのは母国からの仕送りにかかる時間である。国際送金にかかる日数は国により異なるが、平均として2日間かかる。そのため、緊急事態に対応するのは難しい。現在、迅速な国際送金を提供している様々な国...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,私は貴社の和魂偉才塾エンジニア塾を通じて、◯◯に夢中になり、非常に楽しかった。また、◯◯を学び、自分の足りない所を把握でき、自己成長できたと思っている。そのため、システムエンジニアにパッションを感じ、SEになりたいという思いが確信できた。また、エンジニア塾で貴社の社員と交流し、強いチームワーク...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,私は最先端技術と社会を繋ぎたい夢を持っている。現在、AIなどによる自動化や効率化にかかるコストが高いことなどの理由で、企業が最新の技術を導入しないため、第四次産業革命は然程進んでいない現状である。私は、社会の発展が止まらないように、技術の発展について行けるような商用化方法や導入方法を提案し、エ...,各質問項目で注意した点,アクセンチュアでしっかり自分がやりたいことが実現できることをアピールしました。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は、＜ビジネスを学びながらアナリティクスの専門性を身に付けられること＞です。私は将来的に、データの力をビジネスに活用させることができる人材になりたいと考えています。そのために、新卒ではビジネスとアナリティクスとそれに関連するテクノロジーの両方を高いレベルで学べる企業に入りたいと...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,私が最も共感するDNAは「チャレンジに手加減しない」です。本気のチャレンジにこそ価値があると考えています。この本気のチャレンジに関するとして長期インターンの経験があります。私は、当時入っていた部活を辞めサークルに入ったものの生活にマンネリを感じ、少しでも社会に貢献したいと考え長期インターンを始...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社で実現したいことは二つあります。一つ目は、企業の抱えるビジネス課題をアナリティクスなどのデジタルやテクノロジーの力を用いて解決し、日本をより良くしていくことです。近年、テクノロジーの進歩やそれに伴う外部環境の変化によって、大企業であっても生き残りのための変革を迫られていると感じています...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（デジタルコンサルタント職）（200文字以下）,私がデジタルコンサルタント職を第一志望にした理由は、デジタルコンサルタントとして働くことで、デジタルに関する知識、技術を得て、さらにそれらをビジネスに応用するための基礎を身に着けたいと考えているからです。データ分析においても、事象の背後にあるメカニズムを想定しながら分析を行うことで、企業や社会...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。,私がアプライドインテリジェンスを第一志望領域に選んだ理由は、データ分析を企業の課題解決に使いたいと考えたからです。このように考えたきっかけとして二つの経験があります。一つ目はゼミでの経験です。私は◯◯をテーマにしたゼミに所属し、◯◯に関する実証分析を行っています。研究の流れはテロやゲリラという...,各質問項目で注意した点,できるだけ結論ファーストで書くこと。また、なぜアクセンチュアでなければいけないのかということを自分の経験や思いと紐づけて書くことを意識した。
ビジネス・テクノロジーコンサルタント職のインターンに参加していたためか、GDのステップがありませんでした。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私の就職活動の軸は2つある。1つ目は、「自分自身が商品として価値を創造できること」である。私は、自分の行動に対して相手から感謝され信頼してもらう事に非常にやりがいを感じる性格で、自分が他人やチームに対してどのように貢献できるかを常に意識して行動している。そのため、近い将来の仕事でも、クライアン...,アクセンチュアに必要なDNAのうち共感するものとその理由はなんですか。（400〜600文字）,「チャレンジに、手加減をしない」というDNAに共感する。私は、周囲の人間がやっていないようなことにも積極的に挑戦し、結果を出してきた。私は大学1年の秋から現在まで、フリーランスの家庭教師をしている。それまでは大手予備校で塾講師として勤務していたが、コミュニケーション能力と指導力に自信があったた...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600文字）,私が貴社で実現したいことは2つある。1つ目は「クライアントに最適なソリューションを提供することにより、社会の効率化に貢献すること」である。効率化とは、無駄を省くことで業務にかかる時間や負担を軽減し、より利益の出せる業務に集中できる環境を作ることである。しかし、何を無駄と捉えるかは、人や会社等の...,第一志望職種の選択理由,私がこの職種を志望する理由は、私が求める成長環境に最も合致していると考えているからです。多種多様な価値観の仲間と共にクライアントの課題解決に向けて惜しみなく努力することで知識、経験などをより多く積むことが出来ると考えています。また、変化し続ける世の中で最先端のテクノロジーを扱って課題解決に導い...,第二志望職種の選択理由,私がこの職種を志望する理由は二つあります。一つは今後のビジネスにより不可欠となるであろうITの専門性を身につけることによって自分の市場価値を高められると考えているからです。また、IT戦略の提案をしていくことで生じうる高度な課題などをクライアントや仲間と共に解決に導いていきたいと考えているからです。,就職活動における軸,私が就職活動をする上で最も大事にしているのが、「その企業には自分が成長できる環境があるかどうか」です。私には将来マーケティングで日本の商材と海外の市場、日本の市場と海外の商材のつながりをより活性化させるという目標があります。その目標を達成するために若いうちから幅広い知識や多くのスキル、経験を獲...,未来のアクセンチュアに必要なDNAに共感できる理由（経験を踏まえて）,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」
なぜなら、同じ環境で自他ともに高い目標をもって目の前の仕事ややるべきことこなしていく意識を持っていれば各々より良い結果が望めると考えているからです。高校時代一年次に、私は◯◯大学の◯◯部を第一志望に設定しました。しかし担任教員との面談では...,アクセンチュアで実現したいこと,私が貴社の一員として実現したいことは、「自己の成長とクライアントの幸福を同時に達成していくこと」です。課題を解決するための様々な知識や経験を用いて要件を解決するのはもちろんのこと、時にはクライアントが求める以上の結果を生み出すことで先方の幸福につながると考えています。また、そういった課題解決に...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと。またESの内容が面接でも触れられると考えたため自分が話しやすい内容を書くこと。,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,私がビジネス・テクノロジーコンサルタント職を志望する理由は、クライアントとエンジニアの間に立ち、現場で戦略を実行に落とし込むことができるからである。大学での研究活動を通して、理論と実践の間には大きな差があることを痛感した。クライアントに寄り添い、戦略が絵に描いた餅にならないよう絶えず挑戦し、真...,第二志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,私がソリューションエンジニア職を志望する理由は、新たなテクノロジーを自分の手で作り上げ、クライアントに提供していくことができるからである。現在、エンジニアとしてのスキルをほとんど有していないが、機会があれば挑戦し自身の能力を高めたいと考えている。,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社に入社して実現したいことは、企業の経営・業務支援を通して、日本を元気にすることである。その中でも、現在はスポーツに関する領域に興味を抱いており、スポーツ業界の発展に貢献したいと考えている。その理由は2つあり、1つ目は、経済の発展と人々に笑顔を届けることが両立できる業界ということである。...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち、共感できるものを1つ選びその理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。,私は最も共感できるDNAとして「チャレンジに手加減しない」を選ぶ。その理由は、現状に満足せず、挑戦し全力を尽くすことが大切だと考えているからである。大学時代、自身が努力してきた成果を、目に見える形で表すことを目標とし、卒業論文発表会において優秀発表賞を獲得することに挑戦した。この発表会は通常の...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動における軸は2つある。1つ目は、成長意欲の高い人が集まっていることである。私はこれまでに、◯◯のクラブチームや進学塾など、競争関係の激しい環境に身を置き、ライバルに打ち勝つために努力を重ねてきた。その経験から、自身がより大きく成長するためには、切磋琢磨し合える人たちが周りにおり、競...,各質問項目で注意した点,簡潔に、自分がどのような人間なのかわかるように注意した。,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。,私がこの職種を選んだ理由は、データ解析の力で顧客や社会を最適化したいと考えたからです。私は現在、機械学習を用いた画像の超解像の研究をしています。私の研究では、膨大な画像データから最適な特徴を推定し、高解像度の画像を再構成します。このプロセスを、ビッグデータを解析することで企業の経営意思決定の高...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は将来、家庭を持ち、プライベートと仕事の両方が充実した生活を送りたいと考えています。そこで、家族に金銭的自由を提供し、継続的に支えていける人間になるためにはどのようなファーストキャリアを歩めば良いかを考えて就職活動をしています。その将来を実現する上での1つの目安として、30歳の時点でプロジェ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください
上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」に最も共感しています。また、高度なIT技術を用いた計画から実行まで行うことができ、クライアントやその先の社会に良い変化を起こすビジネスパーソンになりたいと考えています。私はバイトリーダーをしています。お店の売り上げが伸び悩んだ際に、その原因はリピ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社で実現したい夢は二つあります。（1） 顧客の業務を最適化することで、日本社会全体を効率化することと、（2）自らが成長を遂げることです。（1）について、最適化とは、無駄を省くことで業務にかかる時間や負担を軽減し、より利益の出せる業務に集中できる環境を作ることです。しかし、何を無駄とするか...,各質問項目で注意した点,アクセンチュアは企業とのマッチ度合いを見ている様なので、企業の精神にあった人物像を意識した。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私の就活の軸は二つある。一つ目に、企業や官公庁と共に社会課題を解決することである。私は学生が国際問題について政策提言をする◯◯活動に勤む中で、公的機関の主な役割は政策立案であり、実際に現場で課題解決に取り組んでいるのは民間であると知った。私は地方の衰退や人材不足等日本社会が抱える課題解決のため...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は貴社の「チャレンジに、手加減をしない」というDNAに強く共感する。私は大学1年生の頃から将来国際社会に貢献する人材になりたいという目標の元、様々な課外活動に参加してきた。その中で最もチャレンジングだったことは、◯◯で開催された◯◯大会に出場したことである。◯◯とは、学生が国際問題について議...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は、ビジネスの立場から国内の地域格差問題を解決したい。私は中学生の時にアフリカの貧困問題について知って以来、世界の格差問題に興味を持ってきた。大学で国際関係を学ぶ中で、貧困問題が歴史的に構築された枠組みの中で起きており、国際社会に限らず日本国内でも同様な格差構造が存在することを学んだ。国内の...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私はビジネスの立場から国内の社会問題の解決に貢献するために、貴社でのコンサルティング業務を通した思考力とITスキル、世界最大級のグローバルネットワークを活かしたグローバル市場の動向把握力を習得したい。貴社でデジタル化というビジネスの最先端のトレンドを把握しつつ、公共サービスセクターにおいて、政...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。分量が非常に多いため、第一に、第二に、と理由を分けたり、結論→動機→学び→結論と流れを作るなど回答全体を構造化することを心がけた。ESはOBに添削してもらい修正した。ESで落ちる人もいるので、他人に読んでもらって1回で理解できる内容かを確認した方が良い。,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私が就職先を決める際に重要視することは、周りの社員の成長意欲が高いかどうかと、グローバルに活躍できる業種であるかどうかという2点です。周りの社員の成長意欲が高い会社というのは、常に働いている人が向上心や知的好奇心を持って働いていて、自分も気を抜いていたらすぐに埋没してしまうような刺激のある会社...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち最も共感できるのは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」です。私が社会人として一番大切にしたい軸は、「自分の努力が社会に対して良いインパクトを与えているか」という軸です。これまでの人生において私が何かやるときに一番モチベーションにつながった...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社に入社した際には「日本企業に寄り添ったサービス」を提供できるコンサルタントになりたいと考えています。今日本の多くの企業は時代の流れや変わりゆくニーズなどに応えられず、成長速度が落ちてきている状況です。そこで高度の専門性を持ち、客観的に問題を一緒に解決してくれるコンサルという仕事の需要が...,第1志望の職種を選択してください。第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,私は「ビジネス・テクノロジーコンサルタント」を希望します。将来幅広い知見を持ったジェネラリストになりたいと考えているため、色々な業界のクライアントと横断して仕事ができ、かつ課題解決スキルといったジェネラルなスキルが身に着けられるビジネスコンサルタント職で経験を積んでいきたいです。,各質問項目で注意した点,各質問項目で注意した点ESの量が多いのでここで志望度などをネガティブチェックされていると思う。そのためなるべくなぜアクセンチュアなのか、、アクセンチュアを経験することでどういったコンサルタントになりたいかという点を深堀してから、一貫性を持たせるように意識した。,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動の軸は、主に三つある。一つ目は「変化や挑戦を重視する文化があること」だ。私はこれまでの人生の経験から、現状維持ではなく、常に変化や挑戦を求めて行動することで成長につながると考える。二つ目は「自身の仕事を通して、人の喜びに貢献できること」だ。私は高校の生徒会長で、期間限定で屋上解放を...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
チームワークの可能性を信じる or 多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている
上記を選択した理由をご自身の経験を踏まえて記入ください。,私は「チャレンジに、手加減をしない」というDNAを共感したものに選んだ。理由は、私のこれまでの人生に共通する意識であるためだ。私はこれまで、現状に満足せず全力でチャレンジをし続けてきた。特に大学◯年生後半の研究活動は、これまでの人生の中で最も大きな挑戦の一つであり、逆境に向き合い全力で取り組ん...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私がアクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」を捉えたとき、私が実現したいことは、「困難な目標へのチャレンジを経て成長し、プロフェッショナルとなること」である。私はプロフェッショナルになるために、どの分野でも通用するスキルと、その人にしかできない専門的なスキルの2つが必要...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は大きく分けて3つです。1つ目は、ビジネスを通して人々を幸せにすることができることです。私自身が40歳～50歳になってキャリアを振り返ったときに、何か社会に貢献できたという実感が欲しくなるであろうと考えているためです。2つ目は、様々な業界に自身の価値を発信しできることです。私は...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにいられない,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,一度目標を決めたら、妥協を許さず、初志貫徹して努力を続けられる上昇志向が私の強みだと考えているため、上記を選択しました。私には高校時代から憧れていた研究室があり、その研究室が所属する大学を目指して、二年間の浪人生活を経験しました。結果としては第一志望合格は果たせませんでしたが、報われなかった浪...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私がアクセンチュアで実現したいことは、キャリアを通して振り返ったときに、何か世のためになったと実感できるような社会貢献性の高いプロジェクトを自身で牽引することです。私はビジネスを通して人を笑顔にしたいと考えており、絶えず人の幸せに寄与できるよう自身の能力を発揮していきたいと思っています。そう感...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,ビジネス・テクノロジー コンサルタント職
私がキャリアプランを通して実現したいと考えている目標を達成するには、ビジネスコンサルトの職種が最も適切であると考えているためです。ビジネスコンサルタントとして、様々なクライアントの求めるソリューションを提供していく中で、ビジネスを通して人々を笑顔にし...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,デジタルコンサルタント職
デジタルテクノロジーを通して、国内企業の存続と繁栄のサポートがしたいと考えているためです。国際社会へのITテクノロジー浸透の加速を考えると、ITを根底に据えた企業戦略や展開が今後ますます重要になると考えています。以上のことから、デジタルコンサルタント職を希望しています。,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。,私は学士研究において、卒研審査直前期に◯◯し、二週間の入院を余儀なくされました。しかし、研究目標の達成を諦めることが出来ず、入院中に過去のデータから、あらゆる結果を想定した研究計画を立てることで、退院後、何とか研究目標を達成することができました。この経験から、冷静な現状分析と愚直に実行すること...,各質問項目で注意した点,各質問事項への回答を自分で構造化し、読み手に簡潔に伝わるよう意識した。
また、すべての質問事項を通して自身の強みや人間性が伝わるように、どの質問で自分のどの部分をPRするかよく練った。,どのような軸で就職活動を行っていますか,就職活動の軸は、社会や企業の課題を解決し、生活者に対し大きな影響を与える仕組みやサービスを生み出すことのできる仕事であることだ。私は現在、◯◯県◯◯町において、地元の観光協会とともに空き旅館を活用し地方創生を行うプロジェクトに取り組んでおり、リノベーション計画に加え、地域課題解決のために、都会...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,チャレンジするからには、失敗を恐れず高い目標を掲げて、最後までやり抜くという自分の姿勢に通じるものがあったためだ。人生の中でその最たる例は、高校時代、当時の成績から合格は不可能だと言われた◯◯大学の受験に、背伸びをして挑んだ経験だ。無理だと言われた原因は、高校のこれまでの実績上、◯人中◯番以内...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,幅広い業界と関わり、知的好奇心を満たすとともに、その知識や多角的な考え方を活用し、世の中に優れた体験を提供することで、企業の成長、ひいては社会全体に変革をもたらす仕掛け人になりたいと考えている。特に私は、アクセンチュアインタラクティブで働き、顧客体験を創造するプロフェッショナルになりたいと考え...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。,生活者体験を起点に、新しい体験やコミュニケーションをデザインしていくことに強く関心を持ったからだ。私は卒業研究で、3Dや動画を用いて、◯◯を後世に残すための分かりやすい建設マニュアルを作成した経験がある。デジタル技術は便利をもたらすだけでなく、人々にインパクトを与え、より広範囲の認知を促すこと...,各質問項目で注意した点,誰でもいえることだけを書いていてもはじかれるとOBに言われたため、経験に基づくオリジナリティを出した。,第1志望の職種を選択してください。第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,理由は私がソリューションエンジニアとして、IoTやAIなど、今後の社会において必要不可欠だが、まだ広く普及していないデジタルテクノロジーを駆使し、企業や業界のビジネスの成長に貢献できるからだ。私は◯◯部や長期インターンで貪欲に学ぶ習慣を身に付けた。これはソリューションエンジニアの知見を吸収し続...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以下）,私の就活の軸は二つある。一つ目は挑戦の機会を得ることができ、再現性の高い能力を身に付けることができる環境であることだ。私は経営に携わりたいと考えている。なぜなら私は過去に長期インターンで飲食店に対して◯◯の有料商材を販売しつつ付加価値としてコンサルを行っており、経営改善に達成感を感じたからだ。...,あなたが最も共感できた、未来のアクセンチュアに必要なDNAは何ですか。（400字以上600字以下）,私は「チャレンジに、手加減をしない」に共感する。挑戦には必ず成功か失敗という経験がある。そして私はその成功と失敗という経験を実りのあるものにするためには全力を尽くすことが最も重要だと考えている。私がそう考える理由は◯◯部での活動に起因する。私は途中入部だったため他の同期と比べ、技術面でも体力面...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字以上600字以下）,私は多様性のある組織でリーダーシップを発揮し、世界を股に掛けて活躍するリーダーになり、世界が抱える困難な問題を解決したい。私は◯◯部に所属しており、そこにはたくさんの留学生、地方出身者、付属校出身者など多様なバックグラウンドを持つ人々がいる。この多様性のある組織において私は二つの練習班長を務め...,各質問項目で注意した点,はじめての本選考だったため、企業研究が曖昧で、ESの内容も正直、薄かったが論理的に書くことを意識した。,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください
（200文字以下）　ビジネステクノロジーコンサルタント,私が第1志望でこの職種を選択した理由は、テクノロジーとビジネスが複合した領域を扱えるからです。近年テクノロジーとビジネスは切っても切り離せないものとなっており、この複合領域は今後ますます大きくなっていきます。私はテクノロジーに加えビジネスにも強い関心があるので、これらの知識を組み合わせて、自身...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。
（400文字以上600文字以下）,私が最も共感したのは「チームワークの可能性を信じる」という項目です。私は4人のメンバーで、◯◯と◯◯の◯◯オーディションで準優勝した経験があります。私たちのチームはそれぞれの強みを最大限発揮するためにしっかりと役割分担を決めており、私は◯◯担当でした。私たちは◯◯型◯◯をイベント警備で活用する...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
（400文字以上600文字以下）,私が貴社で実現したいことは、IT技術を用いて社会の効率化に貢献することです。私の将来の夢は、日本の人々が自分の価値を最大限発揮することができるような社会を作ることです。そして、そのためにはIT技術を用いることが不可欠だと考えています。
そのように考えた理由は、今の社会では人々が無駄な業務に時...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は大きく二点あります。一点目は、「社員の熱量が高いこと」です。「熱量が高い」とは、皆が目標達成のために妥協せず本音を言い合えるような環境です。私は高校時代◯◯部に所属しており、県大会出場に向けてチームで一丸となっていた経験があります。勝利のためにお互い厳しいことも言い合うような...,各質問項目で注意した点,直接学生時代に力を入れたことを聞かれないので、各回答にうまく学生時代に力を入れたことを盛り込んだ。抽象的でなく具体的なエピソードをしっかり盛り込んだ。,あなたが「ビジネスコンサルタント職」を志望する理由はなんですか。,もっとも幅広いアプローチでクライアントの課題を解決することにあたれると考えているためです。なぜなら、私は子供の頃から好奇心が旺盛で好き嫌いせずいろいろな知識を吸収してきたため、このような職は私の好奇心を刺激しながら、私の傾向を活かしてクライアントの持つ問題をたくさんの手札を駆使して解決していけ...,アクセンチュアを個人個人の夢を実現するプラットフォームとして捉えた時、あなたの実現したいことは何ですか。,私が貴社をプラットフォームとして実現したいことは、就職活動の軸である「社会のアップデートに関わる」ということに、コンサルタントという立場から直接、クライアントである企業のアップデートを支援することによって課題を解決し、新しい価値を生み出すこと、つまりアップデートに向かっていくことを支援すること...,アクセンチュアの10のDNAから最も共感したものを一つ選び、具体的なエピソードとともに教えてください。,私がタフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱があるというDNAに共感した背景となるのは、◯◯サークルの◯◯代責任者として行なった新入生の勧誘活動です。ここ数年、団に規模が縮小傾向にあり、一昨年度の新入団員は14名、昨年度は10名と当団としては低迷していました。今年度もこの水準の新入団員数では、常任...,あなたの就職活動をする上での軸はなんですか。,私の就職活動の軸は2つあります。一つは、社会のアップデートに関わり続けられる企業を選ぶこと、もう一つは、企業と私とのマッチングです。一つ目は、日に日に科学技術が発展していく中で、それに決しておいて行かれずに常に最前線を走り、最前線を前へ押し上げていけるような立場でいられるような企業へ就職したい...,各質問項目で注意した点,私の（質問事項）は、◯◯です。と結論を最初に書くことを意識した。志望動機ではこれでなければならない必然性を含めた。,参考にした書籍・WEBサイト,アクセンチュア採用HP、one career, 外資就活,アクセンチュアを社員一人ひとりが夢を実現するためのプラットフォームと据えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私の夢は、日本全体がもっと裕福になり、幸せを共有し合えるような国になることを手助けし、それを実現することであります。裕福＝幸せであるというのは、正しくないかもしれませんが、裕福であることが不幸につながることはないのではないかと考えたので、これを目標にしました。この夢を実現するために必要なことは...,アクセンチュアに必要なDNAのうち共感するものとその理由はなんですか。,私はアクセンチュアの背伸びしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないというものに共感しました。私は、仕事を通して高い成長をしたいと考えています。成長というのは具体的には、決定権を持ち、社会に影響を及ぼし、より良い社会を作れるようになる人材になることを意味します。私が生まれた世代はちょうど不景気の...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動における軸としましては、社会貢献度が高い仕事であること、日本社会に大きく関われるような仕事であること、最後に自らを圧倒的に成長させてくれる環境にあることを言います。始めに社会貢献度の高い仕事については、私の中で、社会に恩返ししたいと考えていることが理由の当たります。不景気な時代しか...,各質問項目で注意した点,設問ごとに問われていることをしっかりと考えました。アクセンチュアのDNAに関しては、求める人材が決まっているので、そういった人材に当てはまるように書くべきだと思います。どんな設問に対しても自分に正直に答えるのは大事だと思います。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以内）,私は、「チャレンジを積極的に行える」、「早期から裁量権がある」の2つを軸に就職活動に取り組んでいます。私は困難なことや未知の領域に挑戦することが好きで、一例として、私は◯◯製作の長期インターンシップにおいて新たな教材であるタブレット端末を提案しました。このように私は今後も常に新しいことや興味深...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400字以上600字以内）,私は約一年間の長期インターンをやり抜いた経験により、「チャレンジに、手加減しない」に共感します。私は学生時代に◯◯作成の長期インターンに携わり、そのインターンシップでの目標は一年間で勉強が苦手な生徒の成績を向上させることでしたが、成績に悩む生徒の成績改善や勉強意欲向上は非常に難しく、私たち学生...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は社会課題解決に邁進する革命者達が輝けるような企業支援を実現したいという夢を、貴社というプラットフォームで叶えたいと考えています。高校生のとき、学校の見学でとある企業の研究所に足を運んだ際、社員の方がこぼした「企業の業績で研究とか提案ができないこともあるんだよ。」という言葉が忘れられませんで...,第1志望の職種を選択してください。第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,ソリューション・エンジニア職を志望した理由は、最新のITにスキルベースで精通することができるからです。クライアントにとって最も必要なシステムを構築し最新のテクノロジーを導入する経験を積むことで、企業の課題解決に貢献できるだけでなく、自身の知的好奇心、市場価値も高めることができると考えています。...,各質問項目で注意した点,一貫性を保てるよう注意した。将来なりたい姿、やりたいことを自分の経験をベースに伝えることで話に納得感を持たせた。自分は旧帝国大学に所属しているがES＋webテストの段階でかなりの人が落ちていた。経歴が飛びぬけているなど特徴がない限り、何度も吟味してから提出したほうがいいと思う。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,私の就職活動において、（1）自身が所属する組織、（2）人間力で勝負できる、という2点の軸を定めている。まず（1）に関して、私は優秀かつ多様な人材が多く、自身が追いつきたいと思う仲間がいる組織であることを重要視する。私は自身より得意分野や苦手分野に秀でていると感じられる人が多い環境に身を置くこと...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。,チャレンジに、手加減をしない,上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400字以上600字以下）,共感できるDNAは「チャレンジに、手加減をしない」だ。理由としては手加減せずにチャレンジした経験が自身にとって非常に大きな財産になっているからである。私が◯年半アルバイトをしたカフェでは、働き始めた当初、コーヒー豆の販売数は1日に20袋だったが、ある社員の退職をきっかけに1日10袋へと激減。こ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字以上600字以下）,私は貴社で「多種多様な人材と触れ合うことで高い能力を身につけること」と「クライアントの抱える課題解決を通じて社会に大きな影響を与えること」の2点を実現したいと考えている。まず1点目だが、貴社は総合コンサルティングファームとして、多岐にわたる職種が存在し各産業のエキスパートが在籍している。それに...,あなたの就活の軸を教えて下さい。,「食を通じた新しい価値を人に届ける」という軸で就職活動を進めています。自分がそうであったように、食を切り口に一人でも多くの人の将来に対しての視野を広げる、問題を解決することが目標です。業界選定は軸の新しい価値提供にフォーカスして、テクノロジー×食をビジネスとして実現できる環境を探しています。そ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない 」そして、◯◯、◯◯、◯◯、◯◯、◯◯、◯◯。これらが私らしさを表す経験です。資格は、中学から現在に至るまでに取得したのですが、常に自分の理想から逆算して選定した目標を細々と立てています。そしてプロセスにおいては計画性を持ち、かつ必ず目標を達...,アクセンチュアでどんな夢を実現したいですか。,日本の食の様々な課題をデジタル化とフュージョンさせ、最終的にはITコンサルタントとして次々と解決したいです。現状日本の中で問題となっている食文化の維持、食生活の多様化、アグリビジネスにおいての後継者の確保、食品ロスの削減。それらを人工知能やデータ分析、VRを使用して革新を起こしたいです。例えば...,第一志望の職種を選択された理由を教えてください。,行動力、段取り力、調査力、ミーハーというスキルを保持しているためインタラクティブ職が最適であると思います。サークルを超えた◯◯の実現。コミュニティ内での予約やアポ取りの段取り担当。ミーハーらしくあらゆることへの調査力が高く、友人達の要求にピタリとあった場所を提案することが得意でその結果に満足し...,あなたが、アクセンチュアで実現したいこと,私はアクセンチュアというプラットフォームで実現したいことが2つある。1点目は、日本企業の企業価値を高め日本の経済発展に貢献することである。私は幼少期の◯◯や◯◯滞在経験から、自分を不自由なく育ててくれた日本という国への感謝の思いが強い。さらに、留学中の◯◯滞在経験を通して、日本企業の海外でのプ...,アクセンチュアのDNAで最も共感するもの,◯◯サークルの新歓イベントでのチーム指導に挑戦した私は、タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱があるというDNAに深く共感する。その新歓イベントは、自分が執行代で初めてのイベントであり新入生を勧誘する重要な舞台であり、そこでチームの◯◯指導を5か月間行った。舞台成功にはメンバー◯◯名の団結とやる...,あなたの就活の軸を教えてください,私の就職活動の軸は3点ある。1点目は、「他者を巻き込み目標達成に導くことができる自分の強みを生かせる」ことだ。◯◯指導や支援イベント企画において、この強みを発揮してきた私は、コンサルタントのチームメンバーや顧客企業と一体となり共に企業価値向上に取り組む場で活躍できると考える。2点目は、「日本の...,各質問項目で注意した点,論理的になるようにした。,就活の軸について（400文字程度）,「成長スピードが早く、女性もキャリアが積める仕事」「多様なバックグラウンドを持った人と0から1を創る仕事」「自身のスキルを通じてお客様に価値を提供できる仕事」の3つの軸を持っている。女性として、早い速度で成長し、キャリアを積むことで、社会で影響力を持ち、より多くの女性に自信を与えられる存在にな...,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち共感するものとその理由,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」理由は、背伸びをしてでも挑戦する中に成長があり、それが目標達成につながると考えるからである。私は学生時代、どんな目標に対しても、どう実現できるかを考え、挑戦し続けてきた。この経験を活かし、貴社でも挑戦し続けて成長し、貴社の発展にも貢献していき...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私がアクセンチュアというプラットフォームで実現したい夢は、「常に向上心をもって業務に取り組む中で成長し、キャリアを積み、世界中で通用する女性リーダーになること」である。問題解決力や論理的思考力等のスキルと、顧客との信頼関係を構築する人間性を兼ね備え、自身の姿で周りを励ませる人になりたいと考えて...,趣味・特技についてご記入ください（50文字以下）,趣味は○○観戦です。○○にスタジアムに出向いて試合を観戦することは、私の大切な時間の1つです。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,自分の能力が活かせ、またそれが必要とされている環境で働きたいと思っています。私は学部時代から現在に至るまでの◯年間○○○○について学んできましたが、理想としてはこれまで培ってきた知見を最も活かすことができるであろう○○○○産業に携わりたいと考えています。また、学部生の頃にはプログラミングや機械...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で最も共感したのは、「チームワークの可能性を信じる」ということです。これはアルバイトでの経験に起因しています。私は学部生のときに○○にて○○○○クラスの講師を４年間務めていましたが、このとき室長から「生徒の2/3以上を第一志望校に合格させる」という...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,これまで積み重ねてきた長年の経験と実績にもとづく未来予測を軸に各プロジェクトの最適化に携わっていくことで、様々な方面から自分自身を向上させていきたいと考えています。私の地元には○○記念公園という公園があり、幼い頃から母とよくここには散歩に来ていました。この公園には本物の○○が展示されているので...,どのやうな軸で就職活動を行っていますか,私が就職活動の軸にしていることは以下の2点だ。1つ目は、社会への価値提供ができることだ。長期インターンシップ先でのサービス企画・運営を通して、自らが生み出した価値を提供することで、顧客の課題解決につながり、私自身の社会における存在意義を感じられた。この経験から、自身の生み出した価値によって社会...,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち共感するものとその理由,『チャレンジに手加減しない』
長期インターンシップ先で、◯◯を利用した◯◯に特化したサービスの企画・運営を行なっている。その中で、サービスの企画にあたり、同業他社とのサービスといかに差別化するかというチャレンジがあった。サービスの形態が似通う中で、新たな価値を提供することが最も困難だった。そ...,アクセンチュアを「社員ひとりひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアだ何を実現したいですか。,世の中に知れ渡るような価値を自分の手で生み出す能力を身につけることだ。長期インターンシップ先での経験から、将来的には自分の手で一から価値を生み出して社会に提供し、インパクトをもたらしたいという目標がある。そのためにはまず、私が現時点で欠乏している知識や経験を補填する必要がある。価値を生み出すた...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,趣味・特技についてご記入ください。（50文字以下）,特技は信頼を得ることです。アルバイト先の予備校では上司に信頼され、◯◯の仕事を担当しています。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,就活の軸は2つあります。1つ目はデジタル化社会に携わることです。アルバイト先の予備校でAIとビッグデータを用いた学習システムの活用が始まり、デジタル×教育から身近な存在でこれらの最新技術の普及・恩恵を実感し、デジタル化社会の有用性を感じました。2つ目は予備校での◯◯業務を活かすことです。主に担...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
上記を選択した理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」を選んだ理由として、予備校でのアルバイト経験からお客様と接する中で信頼関係が必要不可欠であり、最も重要な要素として「誠実さ」と「言行一致」と考えます。主に担当生徒との個別面談及び保護者への学習報告を行っております。その中で生徒に指導が十分に伝わらない...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は企業・官公庁等におけるデジタルトランスフォーメーションを実現したいです。様々な企業がデジタル化を推進する中で、「データの活用・連携が不十分なため、デジタル技術を生かしきれていない」といった課題があります。また、これらの改善ができない場合デジタル競争の敗者となり、2025年以降最大で年間12...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以内）（ソリューション・エンジニア職）,システムの開発に携わりたいからです。予備校でAIとビッグデータを用いた学習システムの活用が始まりました。大学の過去問のビッグデータからAIが生徒の学習履歴、志望校、成績に合わせて優先すべき問題を提供するシステムで生徒が苦手な単元や志望校で出題される単元を効率よく学べることにより合格実績が伸びま...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以内）（デジタルコンサルタント職）,デジタルトランスフォーメーションに携わりたいからです。アルバイト先の予備校でAIとビッグデータを用いた学習システムの活用が始まり、デジタル×教育から身近な存在でこれらの最新技術の普及・恩恵を実感しました。研究室で専攻している機械学習・データ分析を活かし、データの最大限の活用とデータ分析による潜...,今までのプログラミング経験についてご記入ください。もしプログラミング経験が無い場合は「なし」とご記入ください。（400文字以下）,ProcessingというJavaベースのビジュアリゼーション向け言語を用いて、◯◯年次の授業でプログラミングの基礎的な学習を行いました。◯年次には研究室で◯◯の試合の◯◯・◯◯・◯◯を元に、試合を◯◯で◯◯するツールの作成を行いました。また、RとPythonを用いて上記のデータの分析から試合...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。（アクセンチュア アプライド・インテリジエンス）,◯◯の◯◯日間の◯◯インターンシップにてデータ活用の検討を行いました。私の所属した部署では「端末検証における試験項目書のAIによる自動化」のプロジェクトを行っていました。◯◯が発売している◯◯の不具合データから◯◯や◯◯ごとの不具合傾向を掴みAIに学習させることで、不具合発生の最小化を目的とし...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の理想像である「カッコいい大人」に、ビジネス上で近づける環境を軸にしている。これまでそんな人たちに刺激を受ける中で、私自身の変化・成長に楽しさとモチベーションを感じたからだ。私の思うカッコいい大人の要素は3つある。（1）経験の豊富さによる多角的な思考と先見する力があること。（2）明確な目標が...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600文字）,私は、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」。運営存続の危機にあった就活支援団体を、立て直した経験からだ。◯◯の就活情報の少なさ・動き出しの遅さを感じ、私は就職活動支援団体の運営を行っている。協賛企業様と共に大学内で定期的に会社説明会を開催している。我々は学生集客を担当し来校社数×◯◯...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は、「カッコいい大人」という理想像を生涯追い続けたい。理想を追い続ける過程にあるビジネスでの夢は、人材・組織をマネジメントできる人材になり、会社の成長に大きく貢献することだ。この理由は、私の結婚式場でのアルバイトでスタッフのマネジメントを経験した際に、スタッフ意識の違いで成果が全く変わること...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ソリューションエンジニア）（200文字以下）,ソリューション・エンジニアという職種を経験することは、各コンサルタント業務を行う上で不可欠であると考えている。顧客目線に立ち、どんなオペレーションやシステムが必要なのかを検討し提案するに当たり、システムの構築を行った経験が信頼とより良い提案を生むと考えるからだ。これを経験した後には、顧客の経営...,あなたが、アクセンチュアで実現したいこと,私がアクセンチュアで実現したいことは、日本企業のグローバルでの立ち位置を向上させるということと、個人としていつまでも新しいことにチャレンジするマインドを身につけるということです。まず、私は国立の小学校から高校まで過ごしていて、私を育ててくれた日本に対して恩返しをしたいという思いがあります。20...,アクセンチュアのDNAで最も共感するもの,私が、「自分も会社も世の中までも変えたいと望む」に共感する理由は、2点あります。まずは、私が一番充実していると感じるときは新しいことに挑戦して、成長しているときだからです。次に、クライアント企業の成長に格別の喜びを感じるからです。私は、インターネットの広告代理店で法人営業として、広告主の新規開...,あなたの就活の軸を教えてください,私の就活の軸は自身が成長し続けることができるかどうかと社員さんの雰囲気が自分にマッチしてるかです。これまでの人生を振り返ると私は高い目標を持って努力をし、自身が成長していると実感していたときに最も充実していました。具体的には、受験のときや長期インターンをしているときです。歯車として働くというよ...,各質問項目で注意した点,分量が多いので、冗長にならないように結論ファーストを心がけた。,どのような軸で就職活動を行っていますか,就職活動の軸は二つある。一つ目は、挑戦できる環境で自己成長可能な環境であることだ。私は将来、経営者になりたいと考えており、そのためのスキルを高められるコンサルティング業界に興味を持っている。また今後重要となってくるテクノロジーに関する知見を豊富に有する貴社では、経営者かつテクノロジーのプロフェ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は「チャレンジに、手加減をしない」に共感する。私はサークル活動に大学時代最も力を入れました。そして、私は特に、サークル模擬店での集客活動に力を入れました。私は◯◯サークルに所属しており、学校祭の模擬店で売上向上を果たした経験があります。模擬店では、フランクフルトを売っていましたが、競合が多く...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私の実現したいことは2つある。1つ目は、テクノロジーを用いた企業改革だ。貴社は、世界最大級の組織力、テクノロジーに関する知識などを武器に、最先端のアプローチを行っていると、私は印象を持っている。そのテクノロジーやノウハウを用いて、ビジネスにおける変革を進めていきたいと私は考えている。2つ目は、...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,企業の価値向上に寄与できる仕事、自己成長下の名職場環境の2点です。私は将来、経営者層になりたい。そこで、企業価値向上に寄与できる業務、特にテクノロジーを用いた企業改革に興味を持つ。また3年前から続ける塾講師の経験を通し、私は切磋琢磨琢磨できる環境で自己成長を重ねられたと思う。そのため、コンサル...,各質問項目で注意した点,論理的かつ簡潔に書いた。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は現在、就職活動を大きく分けて二つの軸で行なっている。一つ目は、その企業がお客様の課題解決がゴールではなく、社会全体の問題解決を見据えた事業を行なっているか、という観点である。これは私がコンサルティング業界や金融業界を志望する理由でもあるが、学生時代の経験を通して日本の社会全体を企業の後押し...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない」である。これは私が大学生活で取り組んだアルバイトのカフェでの閉店回避経験に起因する。私が働く店舗では当時、◯年連続の売上低下により閉店の危機に晒されていた。当時私には店長が接客態度などの改善といった精神的な改善案のみの打ち出しを行なっていたため、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社の一員として、「お客様の業務や経営課題の解決を第一として」社会におけるITの普及に努めたいと考えている。近年、日本では金融業界から小売業界において幅広くIT技術の導入が叫ばれている。私も同様に簡易的かつ作業的な業務が自動化されることによって、人間はより本質的な業務に時間を割くことが出来...,第1志望の職種（ソリューションエンジニア）を選択された理由をお聞かせください,私がソリューションエンジニアを第1志望としている理由は、（1）ITを用いた（2）顧客の課題解決の二つを達成することが出来ると考えたためである。上記二つを達成したい理由は当設問以前に記している。また、デジタルコンサルタントとは異なり、自身がITにより近い環境下でお客様の課題解決が可能であると感じ...,第2志望の職種（デジタルコンサルタント）を選択された理由をお聞かせください,私がデジタルコンサルタントを第2志望としている理由は、前設問でも書かせて頂いた通り、（1）ITを用いた（2）顧客の課題解決の二つを達成することが出来ると考えたためである。また、ソリューションエンジニアに比べて、自身がよりITから遠い環境で課題解決に携わることになる恐れから第2志望とさせて頂いた。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字）,誰かを支援する立場で働けること、社内に多様な選択肢があること、女性が活躍できる場であることが私の就職活動の軸です。御社を志望するきっかけになったのも、この軸に合っていると感じたからです。私は人を支えることにやりがいを感じる人間なので、クライアントのために問題解決や業務改善に取り組むというお仕事...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを一つ選び、選択した理由を自身の経験を踏まえて記述してください。（400～600字）,【多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている】
多様な文化や相違する意見があるからこそ、ものごとの本質に気付けるということを留学を通して実感したからです。昨年度の◯◯での留学中、毎日が異なる文化や意見と出会う日々でした。その中でも特に現地学生と一緒に◯◯制度の比較について発表を...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400～600字）,私が実現したいことは、御社で一流のコンサルタントになることと、ダイバーシティの理解を広げる一助となることです。御社において興味を持った業界やテーマにアプローチし、その領域の中での第一人者になりたいと考えています。専門知識を身につけることで自分の市場価値を高め、クライアントから名指しで仕事を頼ま...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は二つある。一つ目は多業種と関わることができる仕事かという点である。私のアルバイト先の飲食店には様々な経営者の方々が来店する。そこで多くの話を聞く中で毎日が刺激的で、多くの価値観を知ることが出来た。そして将来起業したいと考えている。そのため、どこの業界でも普遍的に通用するスキル...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感できるアクセンチュアに必要なDNAは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石あると知っている」である。私は留学経験こそないが、小さい頃から海外旅行に行ったり、ゼミの活動で海外留学生とか関わる機会が多くある。特にゼミ活動の一環で行われた海外留学生との自国の文化や価値観についてのディス...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,日本企業の海外進出である。具体的には、日本にある企業や公共機関におけるサービスや商品を、国内だけではなく海外にも発信していくサポートを行いたいと考えている。このように考えるようになった理由は2つある。1つ目に、多くの国々へ旅行した際に、日本製品の質の高さを感じたからである。アジアを中心に多くの...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,起業するという目標に近づくためには、ビジネスコンサルトの職種が最も適切であると考えるからである。貴社のビジネスコンサルタントとして、様々な業界や人々に関わって問題解決能力を養い、多様な業界で通用するスキルを身に付けたい。また、現場との距離が一番近く、顧客視点が常に必要とされるところで、実行支援...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「チャレンジに手加減しない」に共感します。なぜなら、大学の学業を通して、チャレンジングな目標に向かって努力する時は、決して妥協しないことが大切だと考えるようになったからです。私は成績優秀者への奨学金の獲得を目指してきました。しかし、受給対象者は学部の成績上位者◯％（約◯人中◯人）とかなり少数だ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,信頼できるビジネスパートナーとしてクライアントの変革に大きな貢献をし、自分自身の価値も高めたいからです。ビジネスコンサルタント職は、顧客の課題解決だけでなく、その先のあるべき姿を提示し、ともに変革を起こしていくことで、顧客の何十年後、何百年後をともに創り上げる仕事です。そのため、大きな責任感と...,どのような軸で就職活動を行っていますか　,1つ目の軸は「幅広い業界や企業と関わること」です。私は、未知の研究分野について知るべく、大学の若手研究者が集うセミナーに毎週参加するほど、知らなかったことを知れることに喜びを感じる好奇心旺盛な性格です。その性格から、40社以上のインターンに参加する中で、多くの業界や企業に興味が芽生えました。そ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,信頼できるビジネスパートナーとしてクライアントや社会の変革に大きな貢献をし、自分自身の価値も高めたいからです。特にビジネスコンサルタント職は、顧客の課題解決だけでなく、その先のあるべき姿を提示し、ともに変革を起こしていくことで、顧客の何十年後、何百年後をともに創り上げる仕事です。そのため、大き...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は2つあり、1つ目は自己成長、2つ目はグローバルに大きな影響力を与えられるかです。1つ目の理由は私の性格からです。現在までスポーツを続けてきた中で、目標に向かい計画を持って努力を積み重ね、成長する度に喜びを感じてきました。社会人になっても自分を成長させ喜びを感じ続けたいと思って...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認くださいhttps：//www.accenture.com/jp-ja/Careers/students-graduates-dna,私が最も共感したものは「チームワークの可能性を信じる」です。理由は大学◯◯部で日本一を達成した経験からです。私は大学2年生の時に所属している◯◯部で試合に出場していました。当時のチームには突出した選手がおらず、個人ではなくチームで攻める守ることを主軸としていました。私を含め各メンバーは様々な得...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私はアクセンチュアで実現したいことは大きく3つあります。1つ目は自己成長です。コンサルタントとして現場に近い中で、実際のビジネスでの実践的な経験を通して、迅速な課題解決能力やリーダーシップを発揮しながら大きな影響力を与えられるビジネスパーソンへと成長していきたいです。具体的な目標としては、クラ...,ビジネスコンサルタント職を志望する理由,ビジネスコンサルタントを第一希望にした理由は、現場に近い職種であるので、より実践的な経験を積めると考えたからです。実際に悩みを抱えるクライアントに対して、現状を分析して解決策を考え現場で実行するところまでを担ってこそ、より自己成長していけるものと考えています。まだビジネスコンサルタントであれば...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400）,私の就職活動の軸は以下の3点である。
（1）「IT分野に従事できる」こと。
（2）「世界中に大きな影響力を与えられる」こと。
（3）「自己成長が望める」こと。
（1）及び（2）を軸に据えた理由は、大学一年生の時に参加した◯◯◯◯での経験からである。世界中から集まった研究者がIT技術を用...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600）,私が最も共感できたDNAは、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」である。高い目標に向かって全力を尽くすことが、高いレベルでの成長につながるからだ。この考えに至った契機は、学生時代に立てた、全額給付型の奨学金を取得して、交換派遣留学生に選ばれるという目標である。しかし、応募するに...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600）,（1）ICTを用いて日本の製品・技術・利便性を世界中に発信することと、（2）個人で事業を創出できる人材になること、の以上2点である。（1）を実現したいと思った理由は、上記の問で述べた◯◯での経験と留学中に目の当たりにしたヨーロッパの現状からである。ヨーロッパでは、古き良きものを残すという考え方...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200）,上記の問でも一貫して述べている「ビジョン」を実現するための近道であるからだ。貴社のデジタルコンサルティングには、先進的なIT技術とグローバルで蓄積された知見を駆使し、様々な企業に変革をもたらした実績がある。そのような環境下に身を置くことで、他社よりも質の高いITを絡めた施策やソリューションの提...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください。（300-400）,アクセンチュアインタラクティブ
私がアクセンチュアインタラクティブを選んだ理由は、上記の問でも述べた運営スタッフとして携わった◯◯◯◯での経験と留学経験があったからである。異なる背景を持つ多国籍な研究者及び教授が一堂に会し、私には夢物語にも思えるような内容を真剣に議論していたのが印象的だった...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで問いに答えることである。また、自分の体験談をストーリーテリングという形でロジカル、かつ相手にも実際に想像してもらえるように書いたこと。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400以下）,仕事環境と社風である。
私は将来、社会の新しい仕組み作りがしたい。理由はサークルのために自ら動き、慢性的に課題に対処できる仕組みを作ることにやりがいを感じたからだ。その際、仕組み作りという変革を行う際には主体的な挑戦が推奨される環境と様々な意見が許容される風土が助けになると学んだ。従って、仕...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「チームワークの可能性を信じる」
私はチームで何か1つのものを作り上げることに魅力を感じ、高校生から現在までバンドを続けている。バンドにおいて必要な力は個人の技量とチームとしての技量の2つがあり、私は大学時代に後者の大切さに気付いた。私はバンドのメンバー全員がパートナーとして団結することで人...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,世の中の新しい仕組み作りをしたい。,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ビジネスコンサルタント）（200文字以下）,私は学生時代に所属していたバンドサークルが自分の引退後も後輩たちが続いていけるよう、慢性的に抱えていた合宿の高額料金問題と人手不足という課題の解決により組織の土台を作り直す経験をした。また後輩にチームとしての練習の進め方やライブのノウハウを身に付けさせ...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ソリューションエンジニア）（200文字以下）,企業のビジネス課題に対し、ITソリューションを用いて解決する業務に魅力を感じたからだ。
私はIT技術を用いることで持続可能な仕組みを提案し、多くの企業の課題解決を行うことでビジネスをサポートしたい。
そのためにはビジネスにおいてIT技術とその活かし方を学ぶ必要がある。
中でもビジネスコン...,各質問項目で注意した点,戦略・デザインから多種多様な技術を用いて最適なシステムを構築する業務に魅力を感じたからだ。また、チームワークを尊重し切磋琢磨しながら良いものを作るということに対し、学生時代に培ったバンドでの経験を活かせると考えた。ソリューションエンジニア職は、変化の激しい中でも最新のIT技術で素早く社会にイノ...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600文字以下）,私は「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」に共感できます。
これは私が大学の学園祭実行委員の中のチーム長としてライブチケットの販売をし、学園祭を成功させた経験に基づきます。
実行委員の中でも私はゲストとして来られるアーティストのライブチケットを売るチームに所属し、そこでリーダーを務...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600文字）,「ITを学び、ITを用いて社会を変える」「成長する。特に統率力、提案力を伸ばす」この2つを実現したいです。
「ITを学び、ITを用いて社会を変える」を実現したい理由は、私が今までしてきたようにこれからもテクノロジーに興味を持って関わり続け、テクノロジーを用いた課題解決のために人生を捧げたいか...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,自分の専門性を持つことができると考えるからです。業界やクライアントに特化することで自身の専門分野を持てることに魅力を感じます。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は2点あります。1点目は成長できる環境があること、2点目はITに強みがあることです。
1点目に関して、成長環境とは具体的に、学ぶ環境があることと若手に裁量があることを重視します。学ぶ環境という観点では、私が現在の研究室に所属し専門性が高く意欲的な方々と切磋琢磨することがモチベ...,趣味・特技についてご記入ください　（50文字以下）,趣味は体を動かすこと、◯◯観戦、映画鑑賞、旅行です。幼少期からしているサッカーが得意です。,志望している業界をすべて選択してください,コンサルティング業界,どのような軸で就職活動を行っていますか　（400文字以下）,私の就職活動の軸は、主に三つあります。一つ目は「仕事を通して成長し、社会にインパクトを与えられる」ことです。私は、課題解決能力だけでなく、課題発見能力の習得が重要だと考えています。社会のニーズから新たな価値を見出して提案することで、インパクトを与えられる人材に成長したいです。二つ目は「自身の仕...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。　（400文字以上600文字以下）,チャレンジに、手加減をしない,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,個別指導塾でのアルバイト経験から「チャレンジに、手加減をしない」に共感しました。私は、二人の大学受験生を同時に担当し、半年の短期間で、成績の向上および志望校合格に貢献しました。生徒個々の学力や性格に合った適切な勉強計画・指導方法を考える点に苦労しましたが、二...,第1志望の職種を選択してください,貴社で働くことで、「社会のシステムに変革をもたらし、より良い社会を作り出す」ことを実現したいと考えています。私は学生生活の中で、無駄が多く、生徒の成長が最優先事項として捉えられていない日本の教育システムに疑問を持ちました。そして、教育システムを改革することが、学生および日本全体の価値の向上に直...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください　（200文字以下）,ビジネスコンサルタント職,第2志望の職種を選択してください,ビジネスコンサルタントを志望する理由は、「幅広い分野に携わることで、問題を俯瞰的に捉え、クライアントに寄り添うことができる」と考えたからです。コンサルタントは、その道で長年キャリアを積んだクライアントですら困難な課題を解決する必要があります。そこで、様々な業界で経験を積むことによって、問題を俯...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください　（200文字以下）,ソリューション・エンジニア職,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動における軸は二つあります。一つ目は多くの夢や目標を持った方々の支援・貢献を行えることです。その中でも相手が明確に認識していないto be像を提示して、相手の期待を超えて目標を実現することに価値を置いています。よってそのように提案から実行までができる職種を志望します。二つ目は専門性を...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「チームワークの可能性を信じる」に共感します。私がこの理念に共感できる理由はチームで取り組んだほうが個人の場合よりも高いパフォーマンスが発揮できると考えるからです。私のバイト先では冬になると夏よりも来客数が減ってしまうため、通常よりも本数を減らしてシフトが作成されます。ですがやらなければならな...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が貴社で実現したいことはクライアントが望む以上のものを提供することです。そのためには業界に対する知識、最先端の技術、問題解決能力が必要だと考えます。外資系コンサルティングファームである貴社は世界中に支店と社員を有すると同時に一つの国では収まらない知識や経験、ノウハウがあると考えます。常に世界...,第一志望の職種とそれを選択した理由,ビジネスコンサルタント職
ビジネスの提案から実行までができ、クライアントに最も近い職種だと考えたからです。クライアントに寄り添うことで本質的な課題を的確に捉えられるだけでなく、現場を共にすることで信頼関係を築くことができると考えます。そうすることでよりクライアントにとって付加価値の高い提案が...,第二志望の職種とそれを選択した理由,ソリューションエンジニア職
今後ビジネスにおいて、さらに必要不可欠になるIT技術でクライアントの大きな変革を支援できると考えたからです。ITシステムの導入は事業領域の拡大といったクライアントにとって大きな変革であり、同時に多様な課題も伴います。私は貴社のソリューション・エンジニアとしてクライ...,趣味・特技についてご記入ください。,頭を使うことが好きな性格でよく1000ピース程のパズルをよくやります。無心で取り組めるのでよい気分転換になります。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以内）,私の就職活動の軸は2つあります。一つは、組織で大きな目標に向かう仕事である事です。昔は自分の失敗でチームに迷惑をかけたくないと思っており、中高と陸上競技の個人種目を中心に取り組んできました。しかし、高校時代にリレーの走者として私個人の力では不可能な、当時県◯位の記録を出したことで、この考えは変...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は◯◯系◯◯の運営会社での長期インターンの経験より、「チャレンジに、手加減をしない」に共感します。そこでは、求人への送客を目的としたメールマーケティングに取り組んでいます。4月に私はチームの中心となり、当時はそれを不安視する声があり、悔しい思いをしました。そこで、私はメルマガチームの過去最高...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私が貴社で実現したいことは2つあります。一つは、人の繋がりを活かしてクライアントの人生を豊かにすることです。過去の経験から、私は人の繋がりが人生に与える影響の大きさを感じています。世界最大級のファームである貴社であれば、私自身に縦と横の繋がりが沢山できるうえ、クライアントの課題を解決する際など...,第1志望の職種（ビジネスコンサルタント）を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私がビジネスコンサルト職を志望する理由は、上記の目標に近づくために最も適切な職種であると考えているからです。様々な業界や人々に関わりながら問題解決能力を養い、問題解決のプロとしての経験を重ねることで成長し、クライアントやチーム、社会に貢献していきたい思いがあります。また、顧客視点が常に必要とさ...,どのような軸で就職活動を行っていますか,時代に即した人材になることができること、あらゆる産業に大きなインパクトを与えることができることである。1つ目について、私は将来のどの時点においても時代に即したスキルを持っている人材になりたいと考えている。そのようになることで様々な社会にとっての未知を経験したいからである。時代遅れな人材であると...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」に最も共感する。海外インターンシップでの経験がその理由としてあげられる。私は日本の酒類や調味料等を輸入している◯◯の食品卸企業でインターンシップをしていた。内容としてはレストランや小売店に対し商品を取り扱っていただくよう営業をするというものであった。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,日本でのIT活用を牽引する人材になりたい。それにより社会へ良いインパクトを与えることができると考えるからだ。具体的には、日本企業の業務の効率化とリスクへの対策を常に続けていきたいと考えている。数々の日本企業が業務の効率化を進めているとは感じるが、未だ手作業へ過大な信頼を置いている企業が多く感じ...,ビジネスコンサルタント職を選択された理由をお聞かせください,クライアントとの密なコミュニケーションにより経営課題に対し主体的にソリューションを提供できると考えるからだ。企業にとって効率化やリスクといった問題は今後なくなるものではないと考えている。永続する課題に対応することは困難なものであると考えるが、そういった高レベルな課題へ取り組むことができる点が魅...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は家族が、私の生活の軸です。従って、家族への還元を最大にし、それによる好循環の相乗効果が結果的に自分の仕事で達成できれば良いなと考えています。故に、30歳までに1000万以上稼げるか、そして海外事業や社内環境がグローバルであること、この二つを主な軸として就職活動を行っています。
30歳まで...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認くださいhttps：//www.accenture.com/jp-ja/Careers/students-graduates-dna（400文字以上600文字以下）,常に誠実さを失わず、言行一致の気概があるDNA。まず、小学生の時に私は大縄跳びが大嫌いでしたが、私は苦手という事実を隠すのではなく、友達、クラスメイトから先生にも苦手であることを言いました。また、苦手ですと言って終わるのではなく、みんなで1位を取るという目標があるので、苦手だけど誰か練習に付き...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私の夢は、家の第二の大黒柱になることです。そして、◯さんに相談すればなんでも解決できると言われる人間になりたいです。私は家族が、私の生活・命の軸で、それをベースとした暮らし方をしたいと考えています。まず、大黒柱は資金力がないと成り立たないので、十分な資産を持ち、家族を裕福にしたいと思いました。...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,テクノロジー分野にて複数の専門領域を持ち、クライアントと対等なパートナー関係になれることが非常に魅力的でした。
今の時代で生きていくためには、1つの専門領域だけでは難しく、様々な業務に携わることは、確実に私の成長に繋がると思いました。そして、多くのハイレベルなクライアントと仕事をすることで、...,どのような軸で就職活動を行っているか（400字以下）,私が就職活動をする中で持っている軸は2つあります。1つ目は「視野を広げることができる環境」です。現在、◯◯という学生と社会人が対話するイベント団体に所属しています。このイベントの参加で色んな人の多様な価値観を知ることで、多くの気付きや成長を得ることができたと感じました。よって視野を広げることが...,アクセンチュアが求める像のうち共感できるものとその理由（400～600字）,私が最も共感できた項目は「チームの可能性を信じる」ことです。私は◯◯サークルに所属し、新入生歓迎イベントを担当しました。◯◯人という少人数で活動しており、新入生の大量獲得が求められていました。この状況で代表は現役メンバーが団結し新入生歓迎イベントに向かうような声かけと、積極的な広報活動を行って...,アクセンチュアを「社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、アクセンチュアで実現したいこと（400～600）,私が貴社を通して「子ども達が将来働くことを期待しワクワクする社会」を作りたいと考えています。現在の日本では楽しんで働いている人が労働者の6%であるという問題を抱えています。業務における課題を解決することが楽しく働く1つのきっかけとなり、これを繰り返すことで私の目指す社会へ繋がるのではないかと考...,ビジネスコンサルタント職を志望する理由（200字以下）,ビジネスコンサルタント職を希望する理由は、傾聴力・縁の下の力持ちという私の特性を発揮することができる職種だと考えるからです。傾聴力＝関心の度合いであると考えており、その傾聴力をもって顧客と接することで課題の本質を捉えることにつなげたいです。そしてその課題解決のために縁の下の力持ちとして、戦略の...,趣味特技について,私の趣味は旅をすることです。今まで10ヶ国ほどの渡航経験があり、旅先での出会いが一番の魅力です。,志望業界について,コンサルティング、IT,どのような軸で就職活動を行っているか,私の就職活動における軸は大きく二点あります。一点目は、関りのある企業の幅が広いことです。なぜなら、幅広い企業の方と関わることで、自分の興味や知識を広げることができると考えたためです。様々な知識を身に付けることで業務の幅を増やし、また、自分の将来の選択肢も広げることができると考えています。二点目...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。私は学生時代に百五十人規模の学生団体に所属しており、課題解決のための施策の案出しを頻繁に行っていました。しかし、当初は同じ人ばかり案出しをする非効率的な状況が続き、話し合いが煮詰まってしまう状態が続きました。そこで、この状況を打...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は、仕事を通して幅広い知識や能力を身に付け、日本をはじめとした世界の経済を支えることができる存在になりたいと考えています。そのうえで、貴社というプラットフォームで実現させたいことは大きく2つあります。1つ目は、幅広い業界の企業と関わり、様々な業務経験を積むことです。若手のうちから挑戦できる貴...,志望職種とその理由,私がビジネスコンサルタントを志望する理由は、幅広い業界の方々と関わることができ、それぞれのお客様と向き合うことで様々な知識やスキルを得ることができると考えたからです。技術の発達に伴い機械化が進む社会の中で、IT戦略に基づいた最適な提案で企業や社会を支えることができるのは、ビジネスコンサルタント...,趣味・特技についてご記入ください（50文字以下）,趣味はサイクリングなど体を動かすことです。
独学で得た知識をもとに◯◯の解説ツアーができます。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,将来、家族に対して金銭的自由を提供しながら、継続的に家庭を支えていける人になるためにファーストキャリアとして何を選択するべきなのか、ということを軸として現在就職活動をしています。
その目標を達成する上での1つのベンチマークとして、40歳の時点で社会に必要とされる人材、あるいは自分自身で価値を...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください。（400文字以上600文字以下）,高校で吹奏楽部を全力でやり抜いた自分は
・チャレンジに、手加減をしない
というDNAに最も強く共感します。
高校から◯◯という楽器を始めましたが、各学年に◯◯奏者は1人しかいなく、3年生も学年があがってすぐに引退してしまうことから、1年後までに楽器のリーダーとして成長しきらなければならな...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,今自分には日本の学生が希望をもって研究者を目指せる環境を作りたいという夢があります。その世界を実現するためにはどのような手法や発想があるのか、多様な価値観やバックグランドの集うプラットフォームたる御社でヒントを得たいと思っています。自分の人生のゴールは家族に幸せな環境を提供することで、そのため...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,この職種を選ぶことは、自分の就職活動の軸に沿って考えた時、価値あるものである可能性が高いと思ったからです。ビジネスコンサルタントとして先進テクノロジーを活用しながらクライアントのビジネス課題を解決する中で、今後社会で生き残っていくために必須となるITの実践的な知識、活用力を身につけながら、社会...,各質問項目で注意した点,なるべく簡潔な結論から始めて、その結論を得るに至った過程を自分の経験を踏まえて記述する点。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私が重要視する最も大きな軸は「自身が成長できること」です。そして成長には「自ら成長しようとする同僚」が必要だと考えます。人が環境を作り環境が人を作るという言葉がありますが、私はこれに強く賛同します。大学受験のために○○した際は予備校の寮に入って生活していました。このとき確かに私たち寮生は、大学...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,「チャレンジに、手加減をしない」に最も強く共感しました。私はアルバイトとして塾講師をしていまいた。その際、高校3年生に○○・○○・○○の集団授業を行い、各科目で学力別に分けられた10人程度のクラスを担当しました。しかし集団授業とはいうものの、各クラスを構成する生徒の学力や志望大学、更には同じ科...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,○○関連産業の活性化です。○○は基礎・応用問わず研究が現在も大きく進んでおり新規事業を多く生み出し得る分野であり、医療や食品など、人の生活と切り離せない業界です。従って、広い世代をターゲットとする非常に大きな市場を有する業界です。しかし現在、日本に限らず世界中に産業に繋がる研究やその成果が無数...,デジタルコンサルタント職を志望される方
アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択してください。,モビリティ
私は研究室での活動において、大学の研究室ではなく、○○に付属する研究所の一室で研究する機会を得ました。そこでは教授と学生だけではなく、多くの医師も働いていました。○○を経て研究活動に従事する医師の考えは、真実の解明という着眼点とは異なり、「いかにして患者の生活をよくするか」という...,各質問項目で注意した点,何度も添削をしてもらった。,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は一つのプロジェクトでの、チームの中で、まずはチームのメンバーとして、自分も成長しながらチームを成功に導く手助けをし、将来的にはそんなチームを引っ張っていくリーダーになりたいと思います。というのも、私は小学生の頃から現在まで、ずっと◯◯をしており、中学時代には、部長を努めていました。当時は、...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください,私は、よりお客様へ自分の仕事が近いところで働きたいと思っているので、上記の領域を志望します。研究室では、感染症の進行を細胞レベルで検知しようとしています。人と同じように、細胞には個体依存性があり、統計的に解析する必要があります。全体的な変化に目を向けなければならない中で、一つ一つの細胞の変化も...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は【自分も会社も世の中までも、変えたいと望む】に共感します。私は、大学4回生の一年間、私は◯◯のアルバイトで、総勢◯◯名のアルバイト生の代表である◯◯を務めました。毎年5名が選出されますが、今までの多くが、形式上、務め上げることで終わっていたので、私は、自分がそれを変えようと決めていました。...,どのような軸で就職活動を行っていますか　,私は、できる限り多くの人に幸福という利益を残したいと考えており、そういった仕事ができる企業を軸にしています。塾講師のアルバイトの経験から、生徒一人一人にあった勉強方法を提案し、結果へと繋げていく事に喜びを感じました。利益を生みだすことが目標である事はどの企業も変わりませんが、塾講師と同じように...,就職活動の軸（400）,私の就職活動の軸は2つある。
「圧倒的成長のできる環境」
私は中高6年間◯◯の経験をし、大学では体育会で活動した。どちらも自己成長に没頭できる環境であり、周囲から刺激を受けて成長が加速した。この経験から、成長意欲の高い環境にいることは自身のモチベーションをさらに高め、より成長へ繋がると考え...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」を読んで共感できるものを1つ、理由を自身の経験を踏まえて（400〜600）
,私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に共感した。◯◯大学に入学後、体育会◯◯部に入部した。1軍の試合に出場することが夢だった。同期や先輩には日本代表の経験者も多く在籍していたため、地方の進学校出身の自分と周囲の差は大きく、一番下の3軍からのスタートだった。スキルや判断力など...,アクセンチュアを「社員1人1人が夢を実現するプラットホーム」と考えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか？（400〜600）,教育現場で教員の働く環境を、ITを用いて改善したい。
以前は教員になることを志していた。しかし教員の労働時間の長さが問題視され、その原因が本来の業務でない学校の運営業務によるもの、希望通りでない部活動や課外活動への参加によるもの、効率の悪いシステムや運営によるものであると知った時、教員の働く...,第一志望の職種とその理由（200）,ソリューションエンジニア。
自身のITの開発技術の専門性を高めたいからである。貴社で蓄積されたノウハウや最先端の技術を学ぶには、ソリューションエンジニアが最も適していると考える。知識と経験を蓄え、自分ができる範囲を拡大していき、教育現場の働く環境改善に真に貢献できるモノを作るために、自らのス...,第二志望の職種とその理由（200）,ビジネスコンサルタント。
顧客に最も近い立場にいることで、顧客の隠れた本音を拾い、信頼を築くことができると考える。それにより付加価値の高いモノを提供できると考えるからである。また、多種多様な業界・職種への知識を得る機会が多いと感じるため、自身の就職活動の軸と合うと考えるため。,各質問項目で注意した点,簡潔にかつ論理的に書くことを意識した。,（1）どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以内）,私の就職活動の軸は2つあります。一つは、組織で大きな目標に向かう仕事である事です。昔は自分の失敗でチームに迷惑をかけたくないと思っており、中高と陸上競技の個人種目を中心に取り組んできました。しかし、高校時代にリレーの走者として私個人の力では不可能な、当時◯◯2位の記録を出したことで、この考えは...,（2）未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は人材系メディアの運営会社での長期インターンの経験より、「チャレンジに、手加減をしない」に共感します。そこでは、求人への送客を目的としたメールマーケティングに取り組んでいます。4月に私はチームの中心となり、当時はそれを不安視する声があり、悔しい思いをしました。そこで、私はメルマガチームの過去...,（3）アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私が貴社で実現したいことは2つあります。一つは、人の繋がりを活かしてクライアントの人生を豊かにすることです。過去の経験から、私は人の繋がりが人生に与える影響の大きさを感じています。世界最大級のファームである貴社であれば、私自身に縦と横の繋がりが沢山できるうえ、クライアントの課題を解決する際など...,（4）第1志望の職種（デジタルコンサルタント）を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,企業の経営をデジタル化の観点からサポートしたいと考えているからです。近年ITの発展と共にデジタル化の需要は増していますが、スムーズに実現できている企業は少ないように思われます。なので、企業のデジタル化の推進を貴社のデジタルコンサルタントとしてサポートし、社会の発展に貢献したいと考えています。,どのような軸で就職活動を行っているか（400文字以下）,私の就職活動の軸は、最新技術を用いて企業の効率化に貢献できることです。企業の効率化を行うことで、より良いサービスやモノを世に出していき、社会をより豊かなものにしていきたいです。私は幼少期より無駄なことをせずに、できるだけ効率よく成果を出していきたいという思いを抱いていました。アルバイト先での閉...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述（400文字以上600文字以下）,私が最も共感しているものは「チームの可能性を信じる」という項目です。共感できることを象徴するエピソードとして、アルバイト先での繁忙期に人手不足の中、本音を言える場作りを行うことで互いに協力し合うことが増え、作業効率が向上し、過去最高の売り上げにも対応することができたことがあります。ある年の繁忙...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいか（400文字以上600文字以下）,私が貴社で実現したいことは2つあります。（1）クライアントに最適なソリューションを提供することにより社会の効率化に貢献することと、（2）自らの専門性を高め成長していくことです。（1）に関して、私は社会の効率化に貢献したいと考えています。効率化とは、無駄を省くことで業務にかかる時間や負担を軽減し...,「デジタルコンサルタント・デジタルアーキテクト職」を志望する理由（200文字以下）,スペシャリストとしてITテクノロジーの専門性を高めることができると考えているからです。クライアントの課題に対し、どの技術をどう活用してデジタル化を進めていくのかを考えるためには、幅広いITテクノロジーの知識とクライアントに対する理解が必要だと考えています。常に新しい情報に触れ、クライアントの必...,デジタルコンサルタント・デジタルアーキテクト職4つの領域のうち、あなたが特に志望する領域を選択。第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述。（300文字以上400文字以下）,「インダストリーX.0」
電気回路や半導体などの工学的な知識とAIなどのITテクノロジーの知識を活かし、モノづくりの効率化に貢献したいと考えているからです。製造業界のインターンシップに参加した際、慎重で丁寧な開発を行っている反面、完成に至るまでのプロセスがとても長い印象を受けました。その理由...,今までのプログラミング経験について記入。（400文字以下）,私は研究で◯◯を使用しています。そのため、プログラミングの基礎は抑えることができています。研究では◯◯を使用し、AIを用いた制御を行っています。AIの技術を使用する上でライブラリが豊富で扱いやすい、個人的にコードを書きやすいという理由で◯◯を使用しています。AIの技術にもたくさんの種類があり、...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就活の軸は2つあります。1つ目は、私の考えが直接人の役に立てる仕事をしたいという面です。これは所属していた◯◯サークルを通じて考えるようになりました。大規模な合宿で副幹事として幹事の仕事面や精神面を支え、例年以上の成功を収める事ができた際に周りから感謝の言葉を頂きました。社会人になっても、...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が最も共感している DNAは「チームワークの可能性を信じる」です。私は現在大学院である研究に取り組んでいます。私は◯◯に生息する対象種の分布を調べる事が主な目的なのですが、私が調査対象とする地域における先行研究はほとんどなく、具体的に調査の手法や手順を自ら新たに立案、検討し、最適な研究計画を...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,世の中のどこかを支える人間になりたいです。この考えは私が高校生の時に、当時の校長先生が生徒に向けて「世界のどこかを支える人間になれ」とおっしゃっていたことから影響を受けています。高校生の頃の私にはこの言葉はそんなに響いておりませんでしたが、月日が経ち大学生活を過ごし就職活動も行っていくうちに、...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,（デジタルコンサルタント・デジタルアーキテクト職）大きなビジネスに私が関わっている事を実感した際の充実感を得たいからです。お客様の層は幅広く、様々な角度からの要求に十分な結果を出していく必要があるため、付け焼き刃の知識では到底対応しきれないでしょう。しかしハードルが高ければ、やりがいもあります...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください,この業務の方針が、自身の研究の枠組みと重なる部分があると感じたからです。企業が提供すべき新しい顧客体験をデザインし、その実現のための変革戦略を立案するというのは、研究において具体的に調査の手法や手順を自ら新たに立案、検討し、最適な研究計画を決定し遂行していくことと本質は同じだと考えています。私...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は「自分の仕事が触媒となって社会に役立つ」、「多様な業界と関わることができる」、「成長速度が早く女性の働き方に理解がある」の以上3点を軸に就職活動に取り組んでいます。研究活動を通じて自身の研究が社会に貢献できる喜びにやりがいを感じたからです。そして触媒となって貢献することで、顧客だけでなく「...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私はDNAの内、「チャレンジに、手加減をしない」というDNAが私のこれまでの人生に共通する意識であると感じ、共感いたしました。私はこれまで、どれだけ不利な状況でもあきらめずに全力でチャレンジをし続けてきました。特に今の研究活動は、これまでの人生の中で大きな挑戦であり、不利な状況でありながらも諦...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私はアクセンチュアというプラットフォームで、社会課題を解決する変革者を支援したいという夢を叶えたいと考えています。今大学院で地域経済や○○の活性化を目指し、研究の力で新しい解決策を生み出そうと取り組んでいますが、研究を実際に社会に役立たせることは全く容易ではなく、研究者自身がビジネスを理解して...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私は上記の理由から将来多様な業界と関わり知見を広めるとともにビジネスの専門性を身につけたいと考えており、そのためにはビジネスコンサルタント職が最適な職種であると考え希望いたしました。,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,ビジネスコンサルタント職とはまた異なる解決方法で顧客の課題を解決できる点や、現代において必須のツールであるITを活用し新しい価値を顧客に提供できる点に魅力を感じ第二志望に応募いたしました。,各質問項目で注意した点,なぜアクセンチュアか、について詳しく書いた。がくちかの欄がないので随所にちりばめた。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものは”タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある”です。私は在学中、学業を中心にしつつも様々な課外活動や留学にチャレンジしてきました。例えば、長期休業中にサークルの仲間と野宿の旅をしたり、◯◯部3年次には交換留学制度を使って、米国で1...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は将来やりたいこととして、地元で兄弟と共に起業して、ビジネスをやりたいと考えています。どうのようなビジネスをやるかは兄弟で話し合っているものの、まだ一歩は踏み出せていない状況です。ただ、どのようなビジネスを展開するにしても、現在、ITやデジタルを有効に活用していくことがビジネスチャンスを広げ...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は就職活動において、自分の興味のある工学・IT・ロボットという分野でチャレンジングな環境を持っており、世の中の人の役に立てるような会社での就職を考えています。まず、自分が興味がある、楽しいと思えるような仕事がしたいです。そのような働き方は自分自身も楽しいですし、結果として質の高い仕事に繋がる...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,多くの人、社会に貢献できるエンジニアになりたいという思いがあり、その目標に向けて、エンジニアとしての技術的なスキルを深く身につけながら、直接、顧客の問題点の解決に向けた技術的な提案ができるという点で自身が成長できると感じたし、やりがいがあると思ったから。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以内）,私の就活の軸は次の2点である。（1）グローバルに影響力があり、社会貢献度が高いか。（2）成長性が高い組織であるか。（1）の理由は、私にはmade in Japanの製品を世界に届け、人々の生活を豊かにしたいという思いがあるからである。私はインターンを通して、日本のモノづくりの技術力の高さに感銘...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400以上600文字以内）,私は「チームワークの可能性を信じる」に最も共感している。なぜなら私は「様々な人と議論を交わしつつ、目標達成に向かう」人間であるからである。私は企業との共同研究で、◯◯への適用を目的とした材料の評価に関する研究を行った。その評価を行う方法として、新規の試験装置を用いた。この装置は、球を高速で飛ば...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400以上600文字以内）,私は「多様な人材が在籍し、グローバルなネットワークを持っている」というアクセンチュアのプラットフォームを生かして、「世界の人々の生活を豊かにしたい」と考えている。私が以前、バックパッカーとしてアジア諸国を訪れた際、日系自動車メーカーの露出度の高さを実感したのとともに、国ごとに対する露出度の差を...,職種（戦略コンサルタント）の志望理由（200文字）,上記した私の夢を実現するのに適職であると考えるためである。貴社の戦略コンサルティングは最新のテクノロジーとグローバルなネットワークを駆使して世界トップ企業のビジネスを支えてきたという実績がある。その環境下で、高い向上心、多角的な視点を持って様々な知見やノウハウを吸収し、個としてスキルアップする...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私が貴社に入社して実現したいことは2点ある。1点目はコンサルティング職を通じて日本企業の役に立つこと。2点目は仕事を通じて自己成長を遂げることだ。まず1点目に関して、私は大学で留学生と会話する中で、世界では日本企業のプレゼンスが小さいことを知りもどかしさを感じた。私が思っていたより日本製品の海...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以上）,日系企業が海外に進出するサポートを行える職種であり、関西の企業のサポートができるからだ。私はコンサルタントになり、日系企業の世界でのプレゼンス向上のためのサポートをしたい。そのためクライアントと最も近い距離で案件に臨むことができるビジネスコンサルタント職こそが私の目標に近い職だと考える。また、...,共感するアクセンチュアのDNAは何か,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに私は共感を覚える。なぜなら私は学生時代に高い目標を立てて、それに向かい挑戦してきたからだ。私が「挑戦し成し遂げたこと」は部長として体育会◯◯部でインカレ入賞をしたことだ。私達の部活は過去3年間インカレで入賞を逃していた。その原因...,各質問項目で注意した点,端的に記述すること。読みやすい文章にしないと呼んでもらえない。
実際ここのESでかなり落とされていたので気を抜かないでください。,参考にした書籍・WEBサイト,就活サイトは参考にしました。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600以下）,私が共感したことは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」ことです。私は◯◯部に所属し、3年次には主務として部活の運営に携わりました。当時の部活には、大会成績が振るわなかったため、部全体の士気が低下しているという問題がありました。私は体育会である以上、結果を残すことを重要視すべきという信念を...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下 ）,私は「必要とされるところに、適切なシステムの提供を行う」ことを実現したいと思っています。卒業研究においてTVCMの効果測定を行った際に、適切なターゲッティングを基にアプローチをしなければサービスの良さが伝わらないということを感じました。このような問題点は多くの企業において潜在的に存在していると...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,自らの専門を活かし、ビジネスアナリティクスを駆使した企業の問題解決を支援していきたいと考えています。現在、情報化社会が進展し、多くの企業が大規模データを保持しているのにも関わらず、それを有効活用できていないという現状があります。このデータを正しく分析することにより、企業が抱える課題に対する強力...,どのような軸で就職活動を行っていますか　,私の軸は以下の二点です。一点目はデータ解析技術の向上です。私は現在、研究室においてデータサイエンスを学んでいます。データサイエンス技術は進化しており、活用するためには新しい技術に対する調査および勉強を続けていく必要があります。これにより知識の深化と技術力の向上が望まれます。技術の向上のために努...,各質問項目で注意した点,結論ファーストになるよう心掛けた。,どのような軸で就職活動を行なっているか,私の就職活動の軸は「自分の強みをどれだけ活かせるか 」と「その強みを成長させることができるか 」の2点です。私は家庭教師を派遣する営業の仕事をしており、この仕事はコンサルティング業務と似ている面があると思います。子供の成績を伸ばすためにどの様な授業をどれ位のペースで行えば効果的かを、ご家庭の経...,アクセンチュアに必要なDNAのうち共感できるものを1つ選びその理由をご自身の 経験をふまえて記述してください。,最も共感できるDNAは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」です。その理由 は、私は常にポジティブで、一見困難な状況であっても「成長できる機会」であると捉え、チャレンジするからです。私は、 家庭教師を検討しているご家庭に訪問し、カウンセリング、システム説明を行いご入会頂くという営業の仕...,アクセンチュアを社員一人ひとりが夢を叶えるプラットホームと捉えた時あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私がこのプラットフォームで実現したいことは、2つのベクトルでの成長です。1つ目は、自信のある対人スキルをさらに成長させることです。ここで言う対人スキルとは、対話術だけではなく、相手の抱える課題を解決しニーズを満たす事も含まれます。営業経験で培った対人スキルを活かし、貴社に貢献するのと同時に、優...,第一志望の職種を選んだ理由,この職種の志望理由は、相手のニーズを把握し自らの提案で解決する仕事をしたいからです。ニーズを把握し提案する能力は営業経験で得た最大の強みであり、この職種はそれを最も活かせる職種です。しかし、これまでの営業は実行までは携わりませんでした。企業では実行する事が困難であるため、実行までサポートする事...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私はスポーツジムでのアルバイト経験から「チャレンジに、手加減しない」に共感する。私はスポーツジムでのアルバイトをしており、そこは半期に1度、施設利用券が販売される。期間で集計し、社員含めた60人ほどで競い、順位が発表される。アルバイト入社直後、最初は数枚売れれば良いほうだと言われたので、10枚...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は「自身の成長」、「日本と世界での更なる経済発展」の二つを実現したい。一つ目の「自身の成長」は、大きな目標にチャレンジすることで成し得ると考える。コンサルタントとして経営者目線で様々な企業の課題を解決するという経験が、最も自分の実力を向上させる事が出来る、と考えており、また、「日本と世界での...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,貴社が開催されたInnovation for the Futureに参加し、ソリューション・エンジニアという職種の、常に新しいことにチャレンジする、という点に魅力を感じた。また、国の経済発展にITは必要不可欠であり、ITという切り口で経済発展に貢献したいと考え、本職を志望する。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は「チャレンジ出来る環境」、「国の経済発展に貢献できるか」、の二つを重視している。
一つ目の「チャレンジ出来る環境」は、若い頃から仕事を任せられ、挑戦できる環境だ。上記のことを重視する理由は。アルバイトやサークル活動において、高い目標にチャレンジすることで自身が成長出来ることを学んだからだ...,どのような軸で就職活動を行っているか,私は以下の二つの軸で就職活動を行っています。
一つ目は、課題解決をすることで他者への価値提供が行えること、
二つ目は、自身が裁量を持ち、成長しながら働ける環境があることです。
私は、他者への価値提供にやりがいを感じ、そのために粘り強く努力することができる人物です。実際に、塾講師として生徒...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」というDNAに共感します。私は、自らが所属する環境で、自分にしかできない価値の提供を通して、成長することを信念としています。海外大学に約◯年間交換留学した際も、この信念の実践を目標にしていました。現地で見つけた課題として、日本語学科の学生であるにもかか...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか,私が貴社で実現したいことは、システムを用いたソリューション提供を行い、クライアント企業を支えることで、エンドユーザーにまで利便性を与えることです。他社インターンでの物流機能改善コンサルティング体験後に、自らが行った提案と似た改善が、ユニクロで行われるという記事を目にしました。その改善は、ネット...,ソリューションエンジニア職志望理由,ソリューションエンジニア職は、貴社の強みであるテクノロジーを用いて、クライアントを最後まで一番近い立場で支援することのできる職種だと感じたからです。貴社のシステムを用い、多様なクライアント企業の支援をすることで、深い専門性に加えて幅広い知識を得ることができると考えました。私が行ってきた学習支援...,どのような軸で就職活動をおこなっていますか（400字）,私の就職活動の軸は①常に新しい事に挑戦でき、成長する事ができるか②自分が創造した価値で人や社会に「笑顔」を提供できるかの二つです。①挑戦心が持ち味であるからです。私は◯◯時代をアメリカで過ごし、英会話を始め、◯◯、◯◯などを次々に挑戦し、未知の分野に挑戦する楽しさ、新しく習得する成長の喜びを経...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600字）,私が最も共感するのは「チャレンジに、手加減をしない」です。私は達成し難い目的でも妥協のないチャレンジをすれば成し遂げる事ができ、その結果として自己の成長、繁栄に直結していると考えているためです。私は研究においてこの重要性を感じることが出来ました。私は◯◯の◯◯の開発をしており、商品化された◯◯...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600字）,私がアクセンチュアというプラットフォームを活かして実現したい事は二つあります。一つ目はクライアントの課題の解決や、ポテンシャルを引き出すといったコンサルタントとしての業務を通して、自己成長をしながらクライアントと共栄する事の実現です。私は世界中の大手企業や政府機関と協働しているアクセンチュアで...,志望動機（200字）,私がソリューションエンジニアリングを志望する理由は二つあります。一つ目は、私は、自分が作製した企画が、人や社会のために機能する状態にやりがいを感じる人間であり、私が作製したシステムでクライアントの要望を叶えたいと思ったからです。二つ目は企業が抱える課題に対して解決策としてITが入り込む余地は多...,趣味・特技（50文字）,趣味は旅行です。特に◯◯が好きで、よく行きます。特技は、中学・高校で続けていた◯◯です。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字）,就職活動における軸は2つあります。
1つは海外とのつながりです。主に外資系企業、海外展開している企業を希望しています。理由としては、日本だけでなく、多種多様な国の考えに触れたいからです。短期語学研修や海外旅行において、自分とは全く違った考えに触れることで、自分の物事の捉え方が多様化した経験が...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400～600文字）,ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れているに共感しました。その理由となる経験は所属していた◯◯部を◯年生の秋に引退したことです。私は◯年生から◯◯部のマネージャーとして活動していました。人をサポートする上では相手の立場になって考えることが重要であり、自分の視野を広く持つことができる...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400～600文字）,実現したいことは「人の命を救うことに貢献する」です。私は人の命を救うのは医者だけだと考えていました。しかし、貴社が◯◯県の医療機関の抱える課題に取り組み、緊急搬送時間の短縮などデータサイエンスを用いて結果的に多くの人の命を救った事例を見て、あらゆる側面から人の命に係わることができるのだと考える...,第1志望の職種（ソリューション・エンジニア職）を選択された理由をお聞かせください。（200文字）,1つ目はエンジニアの高い専門性に魅力を感じたからです。高い専門性を維持するには努力が欠かせません。私は追求心があり、学びに対して貪欲さがあります。その長所を生かして、本職で自分の成長を感じたいと考えます。
2つ目は常に変化し続けるIT技術に触れることができるからです。IT技術の発展はまさに時...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,「自分にしかできない価値を創出し続けるITコンサルタントになること」を実現するために最適な選択肢だと考えたからだ。始めに、開発工程の上流から下流までを体感したい。それと同時に、ITの専門性を高め、常に最新のIT知識をキャッチアップすることによって、知識、経験ベースの提案ができ、ITコンサルタン...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,第一志望のソリューションエンジニアでも述べたが実現したいことは変わらず「自分にしかできない価値を創出し続けるITコンサルタントになること」である。ただ、ビジネスコンサルタントとして入社することになれば、自身でイーラーニング等を用いITの専門性高めた上で、お客さまに提案のみだけでなく、責任をもっ...,どのような軸で就職活動を行っていますか（ 400文字以下）,私の就職活動においての軸は3つある。一つ目は「ITで課題を解決できること」である。私は大学の専攻を通して、テクノロジーで多くの課題を解決できることを身近に学んできた。テクノロジーとビジネスの融合によって世の中を豊かにすることができると考えている。ITの専門性を高め、あらゆる課題を提案から実行ま...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感できるDNAは「チャレンジに、手加減しない」である。なぜなら、私は多くのチャレンジに困難は付きものであり、その困難を解決しようとフルコミットすることは成長につながると考えている。私は◯◯の日系ベンチャー企業にて、日越英対応のWEBサイトの立ち上げに注力した。活動の中で一番の困難は、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私が貴社で実現したいことは、「自分にしかできない価値を創出し続けるITコンサルタントになること」である。私は「人から必要とされること」がモチベーションであり、人から必要とされるために努力する人間である。◯◯でのインターンシップ、焼肉店でのアルバイト等の組織で新しい仕組みを提案、実行、確立をした...,各質問項目で注意した点,分量が多いので、余裕を持って書いた。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字）,私は就職活動を行う軸を3つ設定している。1つ目は、企業の発展や成長をサポートする仕事であるという軸だ。大学時代のサッカーコーチの経験から、自身の成長が直接的に選手の成長に繋がることにやりがいを感じた。社会に出てからもこのような経験がしたい。そこで、企業の発展や成長に関わるコンサルティングファー...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600文字）,私は、貴社のプラットフォームを生かし、「あらゆる業界の様々な業務領域のプロジェクトを経験」し、「自身のスキルアップをすること」で、【日本のサッカー界の成長に貢献する】という夢を実現したいと考えている。1点目は、まだまだ市場規模の小さいサッカー業界、スポーツ業界に身を置くことでは得られない、俯瞰...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600文字）,私は、【ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている】というDNAに最も共感した。その理由は、私が「日本のサッカー界の成長に貢献する」という夢を持っているからだ。小学1年生のころから15年間、サッカーを続けてきた。大学時代には、街クラブコーチとして小・中学生年代の育成にも関わった。そ...,第一志望理由（200字）,私はIT分野の専門性を身に付け、企業が抱えるIT課題に全力で取り組み、社会に大きな影響を与えられるような責任ある事業を自らの力で開拓できるようになりたいと考えている。ITは最近の企業活動において戦略的な領域を担っていると同時に、今後も必要不可欠な分野だと考える。よって、IT分野の専門性を自身で...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動における軸は3つあります。（1）様々な価値観を持つメンバーで1つの目標に向かっていくことができること（2）自己成長を追い求めることができる環境が整っていること（3）仕事の達成感や貢献度を直に感じられることです。1つ目に関して、私はサークル活動を通して、個人では成し得ないことでも1つ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に共感します。異なるように見えるものでも深堀りすると共通要素が存在し、その要素を集結させることがパフォーマンス力を高めると考えるからです。この考えに至った契機は、所属する◯◯サークルの参加人数を増加させることに尽力したことです。サーク...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社で実現したいことが2つあります。まず1つ目は自己成長です。私はこれからの社会は個人能力が評価されていくと考えており、個人で評価される人材になりたいです。そこで、常に変化し続ける社会に対応し続ける能力を身に付けることを実現させたいです。そして、コンサルタントとして社内外で多様なバックグラ...,ソリューション・エンジニアの職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,ソリューション・エンジニアは最も自分自身の専門性を磨くことができ、今後も幅広いフィールドで活躍できると考えたため志望しました。そして専門性を磨き成長すると同時に、自ら構築したシステムが実行されることに非常にやりがいを感じられると思います。また、システムを構築するだけでなく、社会への活かし方を考...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動における軸は3つあります。[1]様々な価値観を持つメンバーで1つの目標に向かっていくことができること[2]自己成長を追い求めることができる環境が整っていること[3]仕事の達成感や貢献度を直に感じられることです。1つ目に関して、私はサークル活動を通して、個人では成し得ないことでも1つ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に共感します。異なるように見えるものでも深堀りすると共通要素が存在し、その要素を集結させることがパフォーマンス力を高めると考えるからです。この考えに至った契機は、所属する◯◯サークルの参加人数を増加させることに尽力したことです。サーク...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社で実現したいことが2つあります。まず1つ目は自己成長です。私はこれからの社会は個人能力が評価されていくと考えており、個人で評価される人材になりたいです。そこで、常に変化し続ける社会に対応し続ける能力を身に付けることを実現させたいです。そして、コンサルタントとして社内外で多様なバックグラ...,職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,最も自分自身の専門性を磨くことができ、今後も幅広いフィールドで活躍できると考えたため志望しました。そして専門性を磨き成長すると同時に、自ら構築したシステムが実行されることに非常にやりがいを感じられると思います。また、システムを構築するだけでなく、社会への活かし方を考え、ビジネスに落とし込める思...,各質問項目で注意した点,まずは結論から述べることを心がけました。具体的に述べつつ少し疑問が残るように書き、そこを面接で答えられるように逆算して書きました。また、やりたいことに関してはホームページやサイトでしっかりと調べて、それに＋αで自分がやりたいことを付け加えられるように書きました。,どのような軸で就職活動を行っていますか　,就活の軸は二つある。一つ目は世界を舞台に活躍できる環境に身を置くこと。一度も海外に行ったことのなかった自分にとって、大学二年次に◯◯に留学した時の衝撃は非常に大きかった。様々なバックグラウンドを持つ人が入り混じる◯◯の地で、マイノリティとしての劣等感を感じることもあったが、日本文化への愛着はよ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,“チャレンジに、手加減しない”というDNAに最も共感する。私は大学生活において二つのチャレンジをした。一つ目は一年間の海外留学だ。大学入学以降、実践的な英語力を身に着けたいという思いから留学を考えていた。自分の目的に合った留学プランのため、民間の留学エージェントを利用し、大学二年次に◯◯に渡っ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,より暮らしやすい社会の実現。その方法は二つあると考えている。一つ目は社会を変革するシステムをつくること。留学先大学のホームページの使いやすさに感動してから、この思いを抱いた。デザインの部分ももちろんそうだったが、講義のコマ割りをiOSのデフォルトカレンダーにワンクリックで落とし込むことができる...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください
,二つある。一つはモノづくりの楽しさを感じられること。この職種では実際にシステムの開発に携わるという点で、その思いが満たされると考える。二つ目は社会に変革を与えるためのベストなソリューションを提供できること。貴社のソリューションエンジニアはシステム開発にとどまらず、クライアントにソリューションの...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以内）,私の就職活動の軸は以下2つです。1つ目はITを用いて、日本の問題解決ができることです。私は日本を課題解決先進国にしたいと考えています。海外において日系企業を相手にしたインターンシップの経験から、日系企業の特殊性や問題を理解し、日本の国際的な競争力の低下を実感するとともに、この状況を改善したいと...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください（400文字以上600文字以下）,私が最も共感したのは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」という文言です。私は常に現状に満足せず、常に改善し続けようとする姿勢を大切にしています。この姿勢が特に現れたのは、組織人事コンサルティング会社での長期インターンでの業務改善です。ここでは、マーケティングオートメーションシステムを構...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,日本を課題解決先進国とし、競争力を高めることを実現したいです。そして、御社のコンサルタントとしてクライアントの課題解決も目指す中で、御社と共に自分自身も大きく成長していきたいと考えています。海外において日系企業を相手にしたインターンシップの経験から、日系企業の特殊性や問題を理解し、日本の国際的...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,自分の目標が達成できるからです。私は企業の生産性向上に関わり日本企業の価値や存在感を高めたいと考えています。この職種は企業の変革を支援する仕事ができ、目標を達成できると考えています。特に貴社ではITを核に幅広い領域のコンサルティングに携わることができ、多角的な視点での課題解決が可能であると考え...,各質問項目で注意した点,・論理性
・DNAとのマッチ度,参考にした書籍・WEBサイト,・ワンキャリア
・外資就活,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は、就職活動における軸を、（1）自分が所属する組織と、（2）自分が活躍したい領域に分けて考えた。まず、（1）に関して、若いうちから大きな仕事を任せて貰える企業に魅力を感じる。◯◯を運営する学生団体で、インターン参加者を集めるためのプロモーション企画を行ったことがある。◯◯を運営するためにはそ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち、『正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない』に共感する。その理由は、上司の意見に従うだけではチームとして仕事をしていることにはならないし、上司の判断が必ずしも正しいとは限らないからだ。上司に対して意見を出して衝突することで、チームが下そうとしている...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私がアクセンチュアで実現したいことは2つある。1つは、IT化が進んだ社会で、様々な人が活躍できる社会の仕組みを作ることである。将来、人間の仕事の多くは、AIが請け負うと言われている。しかしながら、例えば百貨店での対面販売などのように、人間の柔軟さや温かみが必要とされる仕事もあり、それはAIが請...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,先述した自分の目標に近づくために、ビジネスコンサルタントという職種が最も適していると考えているからである。貴社のビジネスコンサルタントとして、様々な業界や人々と関わり、顧客に近い立場で働くことで、顧客の抱える課題を発見し、その課題を解決にまでともに歩むという流れに魅力とやりがいを感じる。私は、...,各質問項目で注意した点,一回読んで内容を理解してもらえるように簡潔に書くことに気をつけた,参考にした書籍・WEBサイト,One Career,趣味や特技（50字以内）,特技は○○で、合唱コンクールや発表会で人前で披露した経験があります。趣味は野球観戦です。,どのような軸で就職活動を行っていますか？（400字以内）,私の就職活動の軸は2つあります。
一つ目は、社会に大きなインパクトを与えられる環境であるかどうかです。私は、「シェアリングエコノミー」を社会に浸透させて社会のものの流れを変え、人々が幸せになることを望んでいるので、それが可能な環境で働きたいと考えています。
二つ目は一人ひとりが高みを目指し...,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。（400〜600字以内）,私が最も共感できるDNAは「チャレンジに、手加減しない」です。なぜならこの考え方で何かを達成することができるからです。
私は、大学の建築の設計で常に妥協せず、チャレンジし続けました。建築の設計課題において、戸建て住宅や集合住宅、図書館、小学校、美術館、博物館の増築を2ヶ月に一つというスケジュ...,アクセンチュアを社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォームだと捉えたとき、あなたは何を実現させたいですか？（400〜600字以内）,私は社会課題の解決のために、貴社において、「シェアリングエコノミー」で新しい価値を生み出し、社会にこの考え方を浸透させることに挑戦したいと考えています。
私は、卒業研究において、場所と家具を共有して作られた仮設イベント空間に関する研究を行ったこともあり、空間やものを共有して新しい価値を生み出...,ソリューションエンジニア職・第一志望の職種を選択した理由（200字以内）,システム開発のあらゆる工程に関与し、ものづくりがしたいからです。私は、これまで建築設計や卒業研究で最初のテーマを決める段階から自分で行ってきました。ゼロから最後まで関わることで高いモチベーションで最後まで取り組めると実感しました。こういう働き方を貴社でしていきたいと考えています。また、お客様と...,趣味・特技について（50文字）,大学内でのサークル活動や趣味について記述した,どのような軸で就職活動を行っていますか？（400字以内）,私は主に2つの軸を中心に就職活動を行っています。1つ目は会社とともに自己の成長が達成できることで、2つ目はやりがいがあり楽しめる仕事であるということです。私は自分の市場価値を常に高めていきたいと考えており、専門性の高いスキルを身につけ新しい価値を生み出すことのできる人間へ成長したいと望んでいま...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。（400-600字）,未来のアクセンチュアに必要なDNAの中で私が最も共感できるものは「チャレンジに、手加減をしない」ことです。私は何事も選択に迫られた時、挑戦的だと思う選択肢を常に選んできた経験があり、また一度選択したことは徹底的にやり遂げたいと考えています。私は高校3年生で進路を理系から文系に変更する際、新しい...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以内）,私はアクセンチュアにおいて自分自身の市場価値を上げ、国内のみならず海外でも活躍できるような人材に成長したいと考えています。私は自分の市場価値をいかに、どれほど高められるかを楽しみにしておりそれは多くの優秀な人材とともに様々な課題に挑戦することで実現できると考えています。貴社では非常に多彩な人材...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以内）,私がソリューションエンジニアを志望した1つ目の理由は、最新のIT技術への精通が求められることです。常に最先端のテクノロジーを習得する知的好奇心とそれらを解決策へと落とし込む観点を求められることに惹かれました。次に、その問題に対してチームで取り組むところです。一人ではなくチームメイトと一丸となっ...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで簡潔にわかりやすく,どのような軸で就職活動を行っていますか(400文字以下),私の軸は他者と共同で課題解決に取り組めるかどうかです。この共同とは一緒に課題解決に望むチームメートと実際に課題を抱えている当事者のことを言います。私は所属しているボランティア団体にて長野県◯◯市での地域活性化の活動に積極的に参加し、3年次の冬に行われた活動では幹部を務めました。私が幹部を務めた...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください(400文字以上600文字以下),私は世界中の課題を抱えている地域に貢献したいという夢があります。そのために私は貴社のプラットフォームを利用して論理的な分析力や提案力といった総合的なコンサルティング力、ビジネス力、実行力といった能力を身につけたいです。私は所属団体にて国内外問わずに活動に参加してきました。参加する理由は課題を抱...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください,私は｢チャレンジに、手加減をしない｣というDNAに強く共感します。なぜなら、私が所属する団体においてチャレンジしたときに妥協せずに取り組んだ結果、成果ややりがいが大きく違ったことを経験しているからです。私は所属団体の◯◯支部（東京都◯◯を中心に活動）にてフェアトレード事業を立ち上げ、支部として...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください(200文字以下),私がソリューション・エンジニア職を志望する理由はITの専門性を身につけるためには一番の環境であると考えたためです。また、開発業務だけでなくソリューションの提供も行うことから将来ITの専門性を生かした課題解決に貢献できると考えました。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動には（1）自分の名前を売れる仕事をしたい、（2）幅広い業界と関わる仕事をしたい、（3）社会課題の解決を目指す企業に就職したい。という三つの軸がある。（1）についてだが私は将来的に◯◯の世界で働きたいと考えている。◯◯界から声がかかるような人材になるために自身の名前を売れる仕事がした...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600文字以下）,私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む。」である。何故なら変化していくことが成長に不可欠であると考えたからだ。私はアクセンチュアで自身のコンサルタントとしての成長だけに留まらず、アクセンチュアの成長や社会の発展に取り組みたいと考えている。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600文字以下）,私がこのプラットフォームで実現したいのは顧客や社会に真に価値があるものの提供と自身の成長だ。特定の業界や業務に縛られない貴社のコンサルティングサービスであれば顧客や社会にとって真に必要なサービスを提供できると考えている。様々な業界と分野に取り組んだ知見を活かすことで、複数の視点から顧客と社会に...,職種への志望理由（戦略コンサルタント）（200文字以下）,私が戦略コンサルタントを志望する理由は新しい社会の創造に貢献でき、自己成長の機会が多いと考えたからだ。これは企業の戦略という根幹の部分を顧客とともに創り出す戦略コンサルタントだからこそ成し遂げられると考えている。戦略コンサルタントとして様々な業界の課題に取り組むことで、自身の視野を広げるととも...,未来のアクセンチュアに必要なDNAの内、共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験を踏まえて記述してください。,私は「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」に共感した。その理由は、ビジネスにおいて重要な信頼関係の構築に欠かせないことだと考えるからだ。私は大学のゼミ活動として、◯◯県◯◯市◯◯地区の将来ビジョンを提案する半年間のプロジェクトに参加した。地区の歴史・文化を調査するチームのリーダーだった私...,アクセンチュアを「社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム」ととらえた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は日本企業の競争力を世界で活躍できるまでに高めたいと考える。そのように思ったきっかけとして、大学◯年時に海外ビジネス研修で◯◯を訪問した。そこである企業を訪問し、現在◯◯では日本ブームが沸き起こっており、日本企業の進出が増加していることを知った。しかし驚いたことに、現地で日本企業の製品やサー...,ソリューションエンジニア職を志望する理由をお答えください。,ソリューションエンジニア職を志望する理由は、テクノロジーにもっとも精通しており、クライアントの変革の最深部に携わることができる点に魅力を感じたからである。前の設問でも述べたように、テクノロジーに大きな強みを持つことができれば、企業の競争力を高めることに大きく貢献できると考える。,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私はこれまでの人生の中心だった◯◯経験から、以下の3つの軸を導き出し、就職活動を行っている。1つ目は「幅広い業界に携わることができる」ことである。特定の1人ではなく、より多くの人々を巻き込んで喜ばせることに喜びややりがいを感じるからだ。2つ目は「自分にとって絶対的な武器となる専門性やスキルが身...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字）,私の就活の軸は二つある。第一に自分の思考力を鍛え、特定の視座から自分の見解を持てる職種であるかどうかである。私は、物事に対して自分の視座で語れる人間になりたい。そのために専門性の高い職種に就きたいと考えている。長期インターンシップにおける○○部のデジタル改革を通じ、デジタルの分野において、自分...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400-600文字）,私が共感できる「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」である。私の大学における部活動が、まさしくそのDNAと一致したため、強く共感した。私はOO部の活動において、一年の頃は与えられた練習をしていたが、二年生の一年間予選突破もできなかった。自分...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は「○○に頼んでよかった」と言われるような提案をしたい。日本の企業は、まだまだデジタル技術の対応が遅れていると、長期インターンシップを通じ痛感した。そのような企業に対し、ただ押し付けるのではなく、相手の立場や状況を深く理解し、課題に対し他の施策をただ使いまわすのではなく、自分で適応し、納得し...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,自身の就活の軸に照らし、両方の軸において最も適合すると考えたからである。私は、特に自分の視座を持ち鍛えるというところを重視している。自身がデジタル技術について知るだけでなくそれをビジネスに適用し、構築できるところに魅力を感じ、そのようなスキルを持ちたいと考えたからである。これは自分の目標とも合...,第2志望の職種を選択してください,自分の就活の軸に照らし、より顧客に支援を行い感謝される立場であると考え、自分の目標には近いと考えたため第二志望である。しかし、デジタルコンサルタントに比べ、自分の視座としてのテクノロジーの知識を得る機会が比較的に低いと感じたため、第二希望とさせていただいた。私は最終的には顧客に感謝されたいが、...,各質問項目で注意した点,分かりやすさ、結論を冒頭に持ってくることなど、他のESと特に変化はなし。OnecareerなどのESは邪魔なので読まなかった。しかし、なぜ自分がその軸を持つに至ったかなどに全て自分の経験を持ってくるようにした。また、一見自分の学生時代に力を入れたことを聞かれていない質問でもアピールになるよう、...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,私は社会全体への貢献、専門性と広範な知識を得て成長できること、他者に良い変化を与え、感謝されること、の3点を早く実現できるかを重視している。私は研究を通して一つの課題に向き合い、改善するやりがいを実感したが、同時にそれが一例にとどまってしまうことに物足りなさを感じた。そこで一つの課題や企業に留...,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち共感できるものを一つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400～600字）,私が共感したDNAは「チャレンジに、手加減をしない」である。なぜなら私は在学中◯◯経験を通して新たな環境に身を投じ、挑戦を続けてきた。その中で挑戦は目の前の課題を好転させるだけでなく、その後の成長とチャンスに繋がっていくことを実感したからである。私は直近2年間、◯◯に関する研究において、企業と...,アクセンチュアを社員一人一人が夢を実現するプラットフォームと捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか（400～600字）,私は20代から早いスピードでテクノロジーという確かな専門性を身に着けながらも、広範な知識を得ることで、一企業に留まらず、業界や社会全体への貢献性が高い事業の中で価値を示せる人材になりたいと考えている。それ以降は多様なプロジェクトに挑戦する中で経験を蓄積し、課題を自ら発見し、プロジェクトを立ち上...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください(200字),今後需要が高まるテクノロジーに関する専門性を深めつつ、それだけでなくビジネス思考を保てる環境に魅力を感じるからである。この環境において単なる専門家やビジネスコンサルタントとは異なり、自信を持つ技術力を基盤にビジネス的な提案をする差別的な貢献ができる人材になりたいと考えている。その中でも◯◯に関...,第１志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください　（300〜400字）,私は〇〇に関する企業との共同研究の中で，〇〇を改善した経験から，まだテクノロジーの応用する余地が多くある製造業においてテクノロジーが与えられる確かな価値を実感したからである．私はある〇〇工程において〇〇の非効率性に着目し，〇〇で予測し，その分をあらかじめ補正した上で〇〇する方法を提案・構築した...,第二志望の職種を選択された理由をお聞かせください(200字),IT・テクノロジーという根幹となる専門性と，クライアントとの緊密な信頼関係の中で人に対してサービスを提供するソフトな面を両立しており，実行レベルの変化を起こせることに大きなやりがいを感じるからである．また，入社後も進むべき道に幅広い選択肢があり，実際に業務経験を積みながら自分の能力をより大きく...,各質問項目で注意した点,簡潔に書くことを意識した。,どのような軸で就職活動を行っていますか　,私は2つの軸で就職活動を行なっております。1つ目に、「個人としてどの様な能力を習得できるのか」という軸です。私は、今後日本の社会全体にますます柔軟な働き方が浸透すると考えており、会社の枠組みに囚われない能力や働き方を身につける必要があると考えております。そのため、多くの事を吸収できる会社で働く...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は貴社の「チームワークの可能性を信じる」という考えに共感します。その理由は、私のサークル活動での経験です。私は◯◯サークルにおいて、◯◯を扱う代表を担当していました。業務としては、約◯◯名のチームを指揮し、◯◯の設置や演出を行うというものです。私は仕事を任された当初、◯◯方法は全て私に一任さ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,IT、幅の広いネットワーク、戦略立案から開発導入まで支援できるという3つの貴社の強みを活かして、クライアントの企業にとって本当に必要なことを提案できる様になることです。1つ目にあげたITを活かしたい理由は、アルバイトでの経験からです。私は◯◯において検品や品出しとして働き、倉庫における業務がI...,エンジニアの志望動機,ソリューションエンジニアを選択した理由は、自分で開発をすることを通じて、システムがどの様に動いているのかを深く知ることが出来るからです。設計の際に、専門的な知識を有していることは実現可能性が高い提案をするためには必要不可欠であり、今後の自分のキャリアのためにその様な知識を習得していきたいです。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私は2つの軸がある。1つ目は「チームとして働ける集団であること」だ。4歳から現在に至るまで◯◯を続けてきた。その中で、何度もチームとして目標に向かう際の一体感や団結力が莫大な力を生む事を実感してきた。この経験は◯◯に関わらず、社会に出ても生み出すことが出来ると考えている。喜び、悲しみ、様々な感...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感できるDNAは「チャレンジに手加減はしない」だ。理由は私が大学時に挫折した経験にある。試合に絡めない日々が続いた。私にとって、大学が競技者として◯◯に打ち込める最後のチャンスだった。やれることは全てやろうと決意した。毎日の練習を120%でこなせるように睡眠、栄養の点に着目した。私生...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現できるプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか？,必要とされる人間になりたい。理由は過去の経験とこれからの働き方変化の2つにある。1つ目、私は18年間◯◯を続けてきた。試合に出場した回数は18年間の総試合数の半数ぐらいである。決して順風満帆な競技生活ではなかった。しかし、私は常に自分にしかできない役割をチームから探し、実行することで必要とされ...,第1志望職種と志望理由（200文字以内）,ソリューション・エンジニア
システムという切り口から顧客企業の課題解決を支えたい為、ショリューション・エンジニアを志望した。貴社のSE職は設計開発だけでなく、コンサルタントと共に顧客企業にとって必要なシステムを考えることで、システムの付加価値を高めていけると考える。顧客企業を第一に考える貴社...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,自分にとって未知なことを知りたいという好奇心が旺盛な性格なので、様々なことにチャレンジできる環境があり、自分の可能性を広げられるような会社で働きたいです。また、今はビジネスレベルの英語力はありませんが、将来は海外でも活躍できるようになりたいと考えているので、グローバルな職場である会社も魅力的に...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」という考えに強く共感しました。これまでも部活や勉強において現状では達成できないような高い目標を掲げ、そのために何が自分に必要なのかを考え挑戦してきました。特に大学受験の際は、第一志望を最も難関な大学に設定し、部活動を引退してからはその大学に入...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私の夢はテクノロジーの力で日本サッカー界の発展に貢献することです。私はサッカーを通してチームワークの大切さや精神的なタフさ、目標に向かって取り組む姿勢など多くのことを学びました。将来、自分にできる形でサッカーに恩返しできたらと思っています。その方法の一つとしてデータサイエンスといったテクノロジ...,ソリューション・エンジニア職を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,立案されたビジネス戦略をどのようにシステムに落とし込んで構築していくかにも非常に興味があるので志望しました。エンジニアは、分析思考で課題解決のために粘り強く考えられる自分の性格にもあっていると考えています。また、ファーストキャリアとして高いITスキルを得られることや、よりグローバルな環境で働く...,デジタルコンサルタント・デジタルアーキテクト職を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,最先端のデジタルテクノロジーがどのようにビジネスに応用され、価値を生み出すのか学びたいからです。そのようなデジタル変革の提案から実際に実現させるまでの行程を体感し、デジタルコンサルタントとして成長したいです。また、研究室でARやVR、機械学習などといった画像や映像系の最新の研究に触れてきた経験...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください（300文字以上400文字以下）,研究室などで学んできた◯◯などの人工知能に関する知識を生かせると考えたからです。わたしは研究室で◯◯ビジョンを主に学んでいます。近年の◯◯ビジョン分野では、機械学習を利用した画像認識・画像検出といった研究が多くなされています。実際に自分の研究テーマでも、◯◯によってリアルタイムで画像中の顔の特...,今までのプログラミング経験についてご記入ください。もしプログラミング経験が無い場合は「なし」とご記入ください。,研究で主に使用している言語はC++で、Windows, Linuxでの実装経験あり。その他にも授業やインターンシップで使用した経験のあるプログラミング言語として、MATLAB, python, Javaがあります。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私は就職活動において以下の2点を重要視しています。それは、仕事を通し、社会に大きく貢献できていると実感できるという点と、将来的に自分が大きく成長できるという点です。というのも、私は自分の仕事に対し「誇り」や「やりがい」を持ちながら従事したいという考えがあります。それらの点において、私は社会に貢...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感できる「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は「ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている」です。この根拠となる経験として、私は◯◯学を専攻している身として、研究に対する専門性を深めるために学部生の頃は幅広い視野を持ち、◯◯学に対する基礎知識を固めることに力を入れ取り組...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,私は、現在日本の製造業の国際競争力が徐々に衰退の一途を辿っている点を問題視しており、将来的にコンサルタントとして日本の製造業を昔のように国際競争力のある活発なものにしたいと考えています。そこで、私は製造業の中でも、特に日本の製造業の中心を担っている自動車産業に着目をし、その一助になりたいと考え...,第1志望の職種を選択してください【第1志望】ソリューション・エンジニア
第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,上述したように私が貴社で実現したいこととして、ITを駆使して日本の製造業の国際競争力を高めるという目的があります。そのような点で、高いIT開発専門性に基づいてIT戦略等をシステム仕様へ落とし込む能力を身につけることで、理想的でありかつ、現実味を帯びたIT戦略を練ることができ真にクライアントに寄...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。ビジネスコンサルタント,私は貴社で日本の製造業の国際競争力を昔のように高めたいと考えています。そのような点で、日本の柱でもある自動車業界にIT業界が参入してきている現状において、第三者的な視点から自動車業界全体の競争力を高めたいと考え上記の職を志望しました。特に来たる自動運転技術の普及にどのように対応していくか検討し...,趣味（50文字）,ラーメンの食べ歩きとツーリング,今までのプログラミング経験についてご記入ください。もしプログラミング経験が無い場合は「なし」とご記入ください。（必須　400文字以下）,なし,各質問項目で注意した点,余り企業研究していなかったのでイメージでしか書けなかった。分量も多いことから、分かりやすい文章で書くことを気を付けた。,どのような軸で就職活動を行っていますか,2点ある。1点目は大志ある顧客と胸躍るプロジェクトに多数出会い、直接貢献できるかだ。[ 具体的な経験 ]から、自分は情熱を持って目標に向かう人が好きで、そうした人の夢を支援する事に喜びを感じるのだと気がついた。また[ 具体的な経験 ]したことで自分の世界が広がった感覚に感動し、[ 具体的な業界...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私はアクセンチュアで磨いた能力を使ってプライベートで自身がやりたいと思った事を即座にITで実現できる人間になりたい。◯年◯月の自然災害で◯◯の実家が大きな被害を受けた。Twitterを利用して集めた役立つ情報をまとめて両親にメールした事で遠隔地からでも誰かを助けられるITの可能性を再確認した。...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私はIT分野専門技能（特に技術力、発想力、知見）とチームマネジメント能力を磨きたいと思っている。この職はその全てが叶う最高の環境だ。インターン中にはコードを自由に読み書きできれば戦略提案・実装・動作検証のどれにおいてもより活躍できたのに、と悔しい思いをした。製品を実現する工程に近い場所からキャ...,各質問項目で注意した点,アクセンチュアの社風をよく理解した上でESを作成した。,どのような軸で就職活動を行っていますか(400字以内),1つ目は、特定の製品やサービスに依存せず、中立的な立場から仕事に向かうことが出来るのか否かという軸である。特定の製品やサービスを持つ会社では、例えその製品やサービスが顧客にとって最良でなかったとしても、自社の製品やサービスを売らなければならない、という会社人としての義務が生じてしまう。そのよう...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。(400~600字),私が最も共感できた、未来のアクセンチュアに必要なDNAは「チャレンジに、手加減をしない」である。私自身が行ったチャレンジは、データ解析コンペティションへの参加とそこでの取り組みである。研究室で行っていた産学連携のプロジェクトでは、ファッション系の企業と連携したデータ分析を行っていたものの、我々...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。(400~600字),私がアクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」を捉えたとき、実現したいことは、困難な目標へのチャレンジを経て成長し、プロフェッショナルとなることである。私の中でプロフェッショナルとは、たとえ会社に帰属していなくても、自ら仕事をとってこられる人を指す。そして会社に帰属してい...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以内）,私がビジネスコンサルタント職を第1志望に選択した理由は、クライアントと共にビジネス課題に取り組むことができるからである。プロジェクトの成功は、顧客を巻き込み、共に汗を流して課題解決に取り組むからこそであると考えており、その際には異なる価値観を持つ人々を巻き込む困難があり、それを乗り越えることが...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以内）,私がデジタルコンサルタント職を第2希望に選択した理由は、変化の大きいデジタルの世界に身を置きたいと考えているからである。日に日に変わりゆくデジタルの世界では、アンテナを常に高く張っていなければ、変化に対応していくことが出来ないと感じている。また、新しいテクノロジーに触れることは、自分の知的好奇...,第１志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください　（300〜400字）,私がアプライド・インテリジェンスデータサイエンスを第1志望の領域に選んだ理由は、私自身がデータ分析を用いた仕事に関心があるからである。データ分析に興味をもったのは、大学二年次に受講したPBLという授業がきっかけになっている。この授業は、企業から提供していただいたデータをチームで分析し、最終的に...,各質問項目で注意した点,分量が多く使いまわしが難しいものが多いので、早くからES作成に取り組んだ。,どのような軸で就職活動を行なっていますか（400字以内）,私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は、「常に未知のことにチャレンジできる環境であること」です。私は非常に好奇心旺盛な性格で、新しい環境や人との出会い、未知の物事にチャレンジすることに大きな喜びを感じます。変化のある環境の中で、絶えず新しい知識やスキルを身につけ、自己成長を図りたいと考えてい...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感する「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は「チャレンジに、手加減をしない」です。常に自分が最大限成長できる環境を求め、未知の物事にチャレンジする姿勢を持っています。◯◯に一年間留学した際には、「他の人とは違う、オリジナリティのある留学をしたい」という強い思いがありました。そこで、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は貴社というプラットフォームを通じて「日本企業のグローバル化のサポート」を実現したいです。1年間◯◯に留学した際に、日本文化を発信する活動を行いました。食や文化を初めとして、外国人の日本に対する興味関心の大きさを知り、また客観的な視点で日本を見たことで、「世界における日本のプレゼンスを高め、...,第1志望の職種を選択してください,ビジネスコンサルタント職,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私がビジネスコンサルタント職を選択した理由は、お客様と密に関係をとりながら、課題解決のソリューションを提案する、という働き方に魅力を感じたからです。前述した通り、私は、仕事をする上で「人とのつながりを何よりも大切にしたい」と考えています。「相手がいてこそ全力で頑張れる」という私の性分が十分に発...,第2志望の職種を選択してください,ソリューション・エンジニア職,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私がソリューション・エンジニア職を選択した理由は、IT技術の専門性を身につけ、それを武器に世の中にプラスのインパクトを与えたいと思うからです。あらゆる分野でのデジタル化が進み、ITが社会のインフラとして欠かせなくなっている中で、ソリューション・エンジニアという職は豊富なIT知識を生かして企業の...,各質問項目で注意した点,一読してすっと内容が入ってくるように、分かりやすく書くことをとにかく意識しました。「何故アクセンチュアなのか？入って何をしたいのか？」を明確にすることが大切です。会社への理解がきちんと出来ているかが問われているので、HPやパンフレットを参考にして、整理すると良いです。,どのような軸で就職活動を行っていますか ,私の軸は対人の議論、高め合える同僚そして国際性です。大学生活を通して様々な企業にインターンをして実務に触れた経験から、自分は人とのコミュニケーションを重要視しており「対人の議論」が多いことが必要不可欠だと気付きました。 更に人と議論する際には相手のレベルが高いほど刺激を受けて自分が成長している...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,信念に基づき、主張し、実際にやりとげるというDNAが最も自分に合致していると考えます。というのも、生産性の低い状況からグループワークは効率的であるべきだという信念に基づいて策を練って提案し、先頭に立って指揮を執り成果を出した経験があるからです。留学中に国籍の異なる◯人で動くプロジェクトがあり、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,30歳になるまでに企業の付加価値向上を目指したコンサルティングに戦略から導入まで関わる経験を複数回したいです。中でも、国際的な案件に従事できれば理想だと考えています。私はこれまで国の支援があって留学や研究という経験ができたため、恩返しのためにも日本に利益をもたらす事を成し遂げたいという夢があり...,第一志望を志望する理由 ,先述の通り、御社のビジネスコンサルタントは私の就職活動の軸を3つ全て満たす理想の職であるからです。ビジネスコンサルタントとして活躍することで、自分の夢へと近づけるビジョンが見えているため強く志望しています。,第二志望を志望する理由 ,私は学生時代に◯◯開発でベンチャー企業にインターンをしていたのですが、ITの分野自体は好きなものの淡々とパソコンに向き合ってコードを書く働き方は自分には合っていないと感じました。しかし御社のデジタルコンサルタントのようなITソリューションと関わりながらもプロジェクトの中での議論も多い職は、IT...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。
何を伝えたいのかを遂行し、どこが他の学生はしていなそうな経験なのかを中心に書くようにした。,趣味（50文字）,旅行、サッカー,今までのプログラミング経験についてご記入ください。もしプログラミング経験が無い場合は「なし」とご記入ください。（400文字）,研究活動における解析ツールとして◯◯を2年使用している。◯◯を用いた◯◯の◯◯実験において得られた画像データを◯◯上で数値解析を行う。具体的には、画像データから波長ごとの光の強度を表した◯◯を取得し、その◯◯を◯◯近似した後、3つの振動パターンに分解することで◯◯における振動パターンの構成割合...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字）,私の就職活動における軸は2点ある。1点目は、自分の考えたことが人の役に立つ仕事であることだ。私はアルバイトでの経験を通し、自身の知恵やスキルを提供して役立ててもらうことで他者の課題や悩みを解決に至った際に嬉しさや、やりがいを感じてきた。そのため、課題解決を通して人や組織を導くことで、企業や社会...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400から600字）,私は「チームワークの可能性を信じる」に共感する。理由は、チームとして取り組むことで個人では出せない成果を出せるからだ。私がアルバイト先として勤めていた校舎では志望大合格率が半分以下の状況が続いており、私はリーダーに立候補してこの課題に取り組んだ。まず私は、校舎スタッフへのヒアリングや、合格実績...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400から600字）,私が貴社で実現したいことは2点ある。1つ目は、課題解決を通してより良い社会を築くことである。
私は塾講師のアルバイト経験から、「他者の悩みを解決すること」や、「できないことをできるようにすること」にやりがいを感じると共に、これらに尽力する姿勢を強みとしてきた。そこで、様々な業界における企業の...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200字）,「テクノロジーの専門性を突き詰められること」「モノづくりに携われること」である。先端テクノロジーを適用したITソリューションを提供できるため、競合優位の立場で時代を変革していけるという点に魅力を感じている。また、システム構築というモノづくりに携われるため、自らの手で作り上げたモノを日本もしくは...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200字）,上記の目標に近づくためにはビジネスコンサルトの職種が最も適切であると考えたためである。貴社のビジネスコンサルタントとして幅広い業界に携わることで問題解決能力を養い、問題解決のプロとしての経験を重ねたい。また現場との距離が一番近く、顧客視点が常に必要とされるため、実行支援までクライアント企業に寄...,各質問項目で注意した点,論理的な回答を心掛けた。,どのような軸で就職活動を行っていますか　,私の就職活動における軸は二つあります。一つ目はお客様の発展や成功に貢献し、その感情を共有できるかであるということです。私は予備校でアルバイトをしており、高校生の勉強の計画や管理、受験校に関する相談などの教務活動と保護者との三者面談や広報活動などの募集活動をおこなっています。この経験から、お客様...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,未来のアクセンチュアに必要なDNAの中で共感できるものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。高校3年の時の体育祭の応援団の話です。私と3人の同期が主体となって高校の体育祭の応援団の復活させ、無事に開催しました。風紀の乱れや厳しい練習、私たちの代より制服化になったことなどにより、応援...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私はチームで取り組み、お客様の課題解決や挑戦をサポートすることを通じて、社会に大きなインパクトを与え、成功や発展に貢献していきたいです。私の大学生時代の予備校アルバイトの経験からリーダーという立場から、高校生の勉強計画や管理などの教務指導や生徒と保護者と受験に関わる話を行う三者面談や広報活動な...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,ITという進化していく分野で高い専門性を身につけ、様々なお客様の課題やニーズに対して専門性を活かしたソリューションを提供できると考え志望しました。幅広い業界と接する機会があり、専門性の高いITについて知識を得ることはビジネスパーソンとしての価値向上に繋がると考えています。またお客様の声に耳を傾...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は二つある。一つ目は他者の成長や成功を支えその喜びを共有できるということだ。この根本には、予備校でのアルバイト経験を通じマニュアルに準じた独りよがりな指導ではなく、真に生徒の立場に立って考えた指導を行うことで生徒の志望校合格に貢献し、大きな喜びを共有できたことに魅力ややりがいを...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が最も共感したDNAは「チームワークの可能性を信じる」である。なぜなら大きな目標を達成したり困難を解決するためには、一人の力では限界がありチームで力を合わせて取り組んでいく必要があるからだ。私がそれを深く実感したのは高校二年生の運動会の時だ。当時、我が校の運動会は競技の遅延から、十数年間にわ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか,私が貴社で実現したいことは、以下の二点の意味で成長することである。一つ目はクライアントに真に価値のあるものを提供できるようになるということだ。私は予備校でのアルバイト経験を通じ、真に相手の立場に立って考え結果を出すという難しさを痛感した。貴社は幅広い業界・業務領域でコンサルティングサービスを提...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,クライアントに真に価値のあるものを提供したいという思いを最も実現できると考えたからだ。ビジネスコンサルタント職では実際にクライアントと関わるために、クライアントの悩みや考え方を肌で感じやすい。真に価値のあるものを提供するには生の声は必須であると考えている。また、この職種では、予備校でのアルバイ...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の軸は、自分の強みである、好奇心の広さと主体性を最大限に生かせるかどうかです。これは、仕事において自分の強みを最大限生かすことで最大限の成果を出すことができ、働くことを通じて他者貢献と自己実現を達成することができると考えたからです。私は、大学時代、農芸化学の研究、◯◯部の活動、様々なアルバイ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「チームワークの可能性を信じる」に共感しました。学部4年次の◯◯部の活動で、私を含む幹部は、関東リーグ一部昇格というチーム目標を立てました。しかし、この目標達成には試合経験がほとんどない後輩をレベルアップさせるとともに、それでも生じる不足分をチームワークで補うことが必要でした。その中で、私たち...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,日系メーカーのデジタル化を推し進めることです。私は、もともと食を通じて人々に活力を与えたいという思いがあり、食品メーカーに興味を持っていたのですが、新規事業の促進、生産の効率化、サプライチェーンの管理、マーケティングのパーソナライゼーションなど、食品メーカーが抱えているあらゆる課題を解決するに...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,最も現場に入り込むことでクライアントと信頼関係を築き、クライアントの状況や思いをより詳しく把握することできると思ったからです。このように考えるのは、部活動において、チームを一つにまとめるのに一人一人の部員が何を考えているのかを知ることが役立った経験があるからです。また、世の中の変化が速いこの時...,どのような軸で就職活動を行っていますか　,軸は3つあります。1つ目は、幅広く業界に携わることで自身の視野を広げ、一人のビジネスパーソンとして活躍できるという軸です。トロントの留学で、現地で働く日本人を目の当たりにし、一つの業界に囚われず幅広く世の中のことに精通したいと考えるようになりました。2つ目は、ビジネスの内側から経済活動を支える...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が最も共感できるDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。私は大学生活において「人と違うことを全力でやる」を自分の信念にしていました。その経験が一番表れているのは留学生活です。以前から自分の力で世界に友達を作り、英語でビジネスを学ぶことに興味を持っていた私は、大学3年前期に学部...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は、幅広い業界と関わることで知的好奇心を満たし自身の知見を高め、その力で世界の経済を内側から支えたいと考えております。幅広い業界の知識や多角的な視野を用いて企業の抱える経営問題を解決するコンサルタントは、そんな私にとってまさにやりがいのある仕事です。その中でも貴社で実現したいことは3つありま...,第1志望の職種を選択された理由【第1志望】ビジネスコンサルタント,私が将来のキャリアに求めることの一つに「ビジネスパーソンの一人として幅広く世の中に精通すること」があり、ビジネスコンサルタント職ではそれを達成できると思うからです。本職種では、クライアントが抱えるビジネス課題に対して改革の方法を提供できます。これは、まさに私が思い描く「ビジネスの内側から経済活...,第2志望の職種を選択された理由【第2志望】デジタルコンサルタント,業が抱えるIT課題解決に全力で取り組み、発展に貢献したいと考えているからです。私はVR制作会社での業務を通し、ITがビジネスの基盤になりつつあることを実感しております。デジタルコンサルタントであれば自身の知見を生かして最先端技術を用いた課題解決において貢献できると考えました。変化の早い環境で成...,どのような軸で就職活動を行っていますか？（400字以内）,軸は3つあります。1つ目は、幅広く業界に携わることで自身の視野を広げ、一人のビジネスパーソンとして活躍できるという軸です。トロントの留学で、現地で働く日本人を目の当たりにし、一つの業界に囚われず幅広く世の中のことに精通したいと考えるようになりました。2つ目は、ビジネスの内側から経済活動を支える...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400字以上600字以下）,当の売上を天気や競合の外部条件を分析しアルゴリズムを組み、コーディングをするという課題与えられました。プログラミング未経験として参加した私は、当初班のマネジメントや進捗管理を行おうと考えていました。しかし、いざ始まってみると自身のプログラミングの知識の無さにより班の会議の内容が理解できず、班に...,クセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字〜600字）,私は、幅広い業界と関わることで知的好奇心を満たし自身の知見を高め、その力で世界の経済を内側から支えたいと考えております。幅広い業界の知識や多角的な視野を用いて企業の抱える経営問題を解決するコンサルタントは、そんな私にとってまさにやりがいのある仕事です。その中でも貴社で実現したいことは3つありま...,第1志望（デジタルコンサル）の職種を選択された理由をお聞かせください 200文字以下,企業が抱えているIT課題解決に全力で取り組み、発展に貢献したいと考えているからです。私はVR制作会社での業務を通し、ITがビジネスの基盤になりつつあることを実感しております。デジタルコンサルタントであれば自身の知見を生かして最先端技術を用いた課題解決において貢献できると考えました。変化の早い環...,第1志望の領域（インタラクティブ）を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください（300〜400）,今後成長が予想されるVRの分野で、VRの価値をクライアントに提供したいからです。大学時代に3年間アルバイトとしてVR制作に携わり、撮影から編集・ローンチまでの技術を磨いてきました。その中で、娯楽道具としてだけではなくビジネスでもVRを活用すれば、全く新たなサービス・業務プロセスを展開できるので...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？ その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください（400〜600）,私は、知識や技術を深めることで得られる新しい発想を様々な業界においてアウトプットしていきたいと考えていますが、現時点ではマスメディアと教育の分野において、VRを活用することで新しい価値を生み出したいと考えています。マスメディアに対しては、インターネット通信へとビジネスの中心を変化させるサポート...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が最も共感できるDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。私は大学生活において「人と違うことを全力でやる」を自分の信念にしていました。その経験が一番表れているのは留学生活です。以前から自分の力で世界に友達を作り、英語でビジネスを学ぶことに興味を持っていた私は、大学3年前期に学部...,どのような軸で就職活動を行っていますか？（400字以内）,軸は3つあります。1つ目は、幅広く業界に携わることで自身の視野を広げ、一人のビジネスパーソンとして活躍できるという軸です。トロントの留学で、現地で働く日本人を目の当たりにし、一つの業界に囚われず幅広く世の中のことに精通したいと考えるようになりました。2つ目は、ビジネスの内側から経済活動を支える...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400字以上600字以下）,私がこれまでに経験した失敗は、昨年夏に行われた貴社での5日間のエンジニア塾にあります。弁当の売上を天気や競合の外部条件を分析しアルゴリズムを組み、コーディングをするという課題与えられました。プログラミング未経験として参加した私は、当初班のマネジメントや進捗管理を行おうと考えていました。しかし、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字〜600字）,私は、幅広い業界と関わることで知的好奇心を満たし自身の知見を高め、その力で世界の経済を内側から支えたいと考えております。幅広い業界の知識や多角的な視野を用いて企業の抱える経営問題を解決するコンサルタントは、そんな私にとってまさにやりがいのある仕事です。その中でも貴社で実現したいことは3つありま...,第1志望（デジタルコンサル）の職種を選択された理由をお聞かせください 200文字以下,企業が抱えているIT課題解決に全力で取り組み、発展に貢献したいと考えているからです。私はVR制作会社での業務を通し、ITがビジネスの基盤になりつつあることを実感しております。デジタルコンサルタントであれば自身の知見を生かして最先端技術を用いた課題解決において貢献できると考えました。変化の早い環...,第1志望の領域（インタラクティブ）を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください（300〜400）,今後成長が予想されるVRの分野で、VRの価値をクライアントに提供したいからです。大学時代に3年間アルバイトとしてVR制作に携わり、撮影から編集・ローンチまでの技術を磨いてきました。その中で、娯楽道具としてだけではなくビジネスでもVRを活用すれば、全く新たなサービス・業務プロセスを展開できるので...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？ その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください（400〜600）,私は、知識や技術を深めることで得られる新しい発想を様々な業界においてアウトプットしていきたいと考えていますが、現時点ではマスメディアと教育の分野において、VRを活用することで新しい価値を生み出したいと考えています。マスメディアに対しては、インターネット通信へとビジネスの中心を変化させるサポート...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が最も共感できるDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。私は大学生活において「人と違うことを全力でやる」を自分の信念にしていました。その経験が一番表れているのは留学生活です。以前から自分の力で世界に友達を作り、英語でビジネスを学ぶことに興味を持っていた私は、大学3年前期に学部...,どのような軸で就職活動を行っていますか（〜400文字）,1つ目の軸は「ITコンサルタント業界」です。私は大学院でランニング動作の研究に従事しており、実験したランナーに計測結果を20分で可視化し、フィードバックするシステムを構築しました。その結果、多くのランナーから「是非また計測に来たい」と反響を頂き、実際に9名が再計測に来ました。その経験から、デー...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600文字）,国立研究機関の長期インターン生として世界規模の研究に挑戦した経験から、「チャレンジに、手加減をしない」成長意欲に共感しました。その挑戦は、研究室配属を控えた大学3年次に「圧倒的に成長できる厳しい環境で、世界を舞台に本気の研究がしたい」と考え、10個もの研究室を訪問した末に決意しました。しかし、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私はアクセンチュアという場を生かして、日本企業の国際競争力を高める「ビジネス革新の請負人」へと成長したいと考えています。私はこれまでに共同研究先や学会、就職活動において100名以上の講演を聴き、今後ますますIT技術が企業におけるビジネス課題の解決に不可欠な存在となると感じました。そのため、あら...,第1志望の職種（デジタル・コンサル）を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,研究での経験を活かせるからです。私は被験者の意見を取り入れた即時フィードバックシステムの構築を経験し、定性的な評価しかされてこなかった現象をIT技術により定量化・可視化することで、顧客に期待以上の価値を提供できると強く感じました。そのため、研究で培ったスキルに加えて、IoTや人工知能等の最先端...,第2志望の職種（ソリューション・エンジニア）を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,被験者の意見を取り入れてシステムを構築し、改良し続けた経験を活かせるからです。要件定義からシステムの設計と構築、そして運用保守までの流れを疑似体験したので、業務で必要となる基礎的なITスキルは習得済みです。また、顧客価値の提供には顧客としっかり相談や議論をすることの重要性も痛感しました。この経...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください　※必須※改行せず文章は続けて入力してください（300文字以上400文字以下）,研究で培ったデータ分析・統計検定・結果に意味付けするスキルを活かせるからです。研究では、PythonやVBAを用いて時系列データのフィルター処理・演算・可視化までの全行程を自動化するシステムを構築しました。また、学会に論文を投稿する際に、実験結果に統計検定をかける必要があるので、統計に関する基...,ご自身の今までの研究実績についてもしあればご記入ください。研究実績についてインターネットで公開されている場合はURL含めてご記入ください。　※任意※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以下）,●国際学会に採択された抄録●国際学会とその学会誌に採択された論文,今までのプログラミング経験についてご記入ください。もしプログラミング経験が無い場合は「なし」とご記入ください。※必須（400文字以下）,【言語：内容】●C言語：講義にて、ガウスの消去法・LU分解法を用いた線形方程式の計算、ニュートン法を用いた非線形方程式の計算、前進・中心・後退差分を用いた数値微分法、シンプソン則を用いた数値積分法、じゃんけんやブラックジャックといったゲームの作成●Python：主にPandasやNumpyを使...,どのような軸で就職活動を行っていますか？（400字以内）,就職活動における軸は2つあります。1つ目は、多くの企業に関われることです。様々な業界の企業と関わり、それらの企業が飛躍する一助になりたいと思います。そのためには、より多くの業界について情報を収集し、専門的知識を獲得することが必要です。就職活動における業界分析や企業分析を通じて、多くの業界につい...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400字以上600字以内）,私が最も共感したのは「チームワークの可能性を信じる」です。高校3年生のとき、部活動のPR動画を作成する機会がありました。私が所属していた数学研究会は人数が少なく、3年生は私しかおらず、後輩を含めて五人で活動していました。当時の私はデジタル機器が苦手で、動画撮影などできるはずもありませんでした。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか？（400字以上600字以内）,私が貴社で実現したいことは2つあります。1つ目は、中小企業の競争力を高めることです。日本企業の99％以上は中小企業であり、中小企業が国内の経済を支えているといっても過言ではありません。しかし、中小企業はマンパワーに乏しいことに加えITの導入が遅れているため、大企業と比べて生産性が低いことが課題...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200字以下）,ビジネスコンサルタントを選択した理由は、クライアントを総合的にサポートできる職種であると思ったからです。クライアントの課題を把握し解決策を提示するだけでなく、プロジェクトの推進、実行まで支援することで、真の問題解決につながると思います。実行段階まで責任をもってクライアントと関わることで、満足の...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200字以下）,ソリューション・エンジニアを選択した理由は、先進テクノロジーを活用することによりクライアントの業務効率化をサポートできると思ったからです。ITシステムの導入は簡単ではなく、多くの課題に悩まされるかもしれません。しかし、粘り強く頑張ることで困難を乗り越え、クライアントの満足するようなシステムを構...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以下）,私は「より多くの企業の未来に貢献する」ことを軸に就職活動を行っています。きっかけとなった出来事は2つあります。1つ目は某メーカー企業の原子力事業の工場を見学したことです。ちょうどその企業の、海外の原子力次号からの撤退がニュースになっていた時期でした。担当の方と会話をする中で、事業撤退にもあきら...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400字以上600字以下）,私が最も共感できるDNAは「チャレンジに、手加減をしない」です。なぜなら、私は「やると決めたらとことん突き詰める」ことをモットーにしているからです。卒業研究において特に、この考えを生かして行動しました。卒業研究では、高齢者ドライバーの運転中の脳活動を計測し、実際の運転技能との関係を調べました。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」ととらえたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字以上600字以下）,私は貴社で「デジタルの力を使って、より多くの企業に貢献」したいです。「就活の軸」で述べたとおり、私は多くの人や企業の夢の実現に貢献したいと考えています。貴社の他業界にわたるコンサルティングサービスであれば、より多くの人々に貢献することができると考えています。また、デジタルの力を使ってそのような...,第一志望の職種とその理由（200字以下）,職種：デジタルコンサルタント
理由：デジタルコンサルタントとして働くことで、デジタルに関する知識、技術を磨き、さらにそれらをビジネスに応用するための基礎を身に着けたいと考えています。ただデータの解析をするだけでなく、その結果に自分なりの解釈を加えることで、クライアントや社会にとって意味のある...,第二志望の職種とその理由（200字以下）,職種：ビジネスコンサルタント
ビジネスコンサルタントとして幅広い業界に対する支援に携わることで、様々な業界に対する知見を身に着けたいと考えています。幅広い業界に対する知見と、その知見を他の業界に応用する能力はコンサルタントにとって必要な能力だと考えています。貴社のビジネスコンサルタントとして...,（デジタルコンサルタントを選んだ場合のみ）第一志望領域と、その理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください（300字以上400字以下）,領域：アプライド・インテリジェンス
理由：私がアプライド・インテリジェンスを志望する理由は、研究活動で得た、データ解析や信号処理、AIの知識と技術を生かすことができると考えたからです。私の専門は、◯◯を用いた◯◯です。以前は、◯◯と実際の◯◯との関係について研究しました。◯◯や◯◯の加速度、...,各質問項目で注意した点,とにかく端的に、結論から答えることに注意しました（改めて見返すとできていませんが、、、）。
また、各質問について、自分が訴えたいことを明確にしたうえで書き始めました。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は3つあります。1つ目は、いかに人の役に立ち、人から求められる存在になれるか、そしてその先で社会の問題解決に関われるのか、2つ目は、早くから成長できる環境か、3つ目は、多様な考え方に触れられる環境であるか、ということです。1つ目の理由は、人が抱える問題を解決し、人の役に立つこと...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「チームワークの可能性を信じる」に最も共感します。私は一から8人制◯◯のサークルを立ち上げました。私たちのチームは、全国大会の出場を目標としていました。初心者のメンバーも多数おり、大会に出ても実力で相手のチームに勝ることができず、次第にチームの士気も下がっていきました。私はそれが悔しく、チーム...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は、社会の問題を解決し、より多くの役に立つ人間になりたいという夢があります。私の夢を実現させるために貴社は完璧な場所であると考えております。私は自分の存在意義を他人の役に立っているかといことに求めています。どうすれば人の役に立つかと考える中、カナダ留学をしました。私が見たカナダは多種多様な人...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ビジネスコンサルタント）,私は人の役に立ちたいという思いがあります。ビジネスコンサルタントとして、クライアントが抱える問題の本質を見抜き、IT をはじめとした先進テクノロジーを用いて、これまで解決できなかった問題を革新的な方法で解決し、クライアントから求められる存在となりたいと考えております。そしてクライアントの問題解...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ソリューションエンジニア）,IT は、今までにない革新的な解決策をクライアントに提供できると考え、ソリューションエンジニアを志望します。私は、今後のクライアントの問題に対する解決策を考えるうえで、 多くの場合、IT の知識が必要とされると考えております。そのため、エンジニアとして技術を身につけながら成長し、クライアントへ...,どのような軸で就職活動を行っているか（400字）,私の就職活動の軸は二つある。一つ目は、自分が成長できる環境かどうかという点である。成長できる環境とは、優秀な人材、困難な課題に挑戦する機会が揃っている環境であると考える。私は常に向上心を持つ人間になりたい。先述のような環境に身を置けば、それが実現できると考える。二つ目は、一緒に働きたいと心から...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「チャレンジに、手加減をしない」である。その理由は私の部活動での経験に基づいている。私は◯◯部に所属している。弊部は毎年全国大会に出場しているが、私は大学から◯◯を始めた。スポーツ推薦で入部した部員に追いつき、試合のメンバーになるために、以下のように取り組んだ。まず、練習量を人よりも多くした。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,「あなたに任せたらできる」と言われるビジネスパーソンになり、顧客や社会に貢献することである。具体的には高度な課題解決能力を有し、リーダーシップを発揮しつつ様々なケースで影響力を与えられる人になりたい。私は、アルバイトで毎月企画を任されていた経験から「課題に対する解決法を発見し、結果につなげるこ...,第一志望職種（ビジネスコンサルタント）の理由,上記の目標を達成するためには、ビジネスコンサルタントが最も適切であると考えたからである。貴社のビジネスコンサルタントとして、様々な業界、人々に関わり、課題解決のプロフェッショナルになりたい。一番顧客に近い立場で顧客の真のニーズを把握し、最適なソリューションを提供したいと考える。,第二志望職種（ソリューション）の理由,最善のソリューションを実際に形にし、顧客に提供できるのはエンジニアであると考えたからである。個性や実力を存分に発揮でき、さらにシステムを構築する際に付加価値を加えることができる点に魅力を感じた。,どのような軸で就活しているか（400字以下）,適性があり、かつ興味や欲求を刺激する職や業界を就活の軸としている。価値の創出つまり結果を出し、その対価として賃金をもらうことを労働と私は定義しており、その結果は個人の能力×行動量に因数分解できる。能力は職種によって求められる資質は異なるために適性が求められ、行動量は興味や欲求が源泉であり、業務...,未来のアクセンチュアに必要なDNA共感できるもの1つ選んで記述（400～600字）,私は”正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない”に深く共感できた。ビジネスにおいて、金銭に値する価値の創出は必ず求められると考えている。御社のようなコンサルティングファームにおいていえば、アウトプットがクライアントから頂いたフィー以上の価値を有していなければならない。その目標のために、プロ...,アクセンチュアを社員一人一人が夢を実現するプラットフォームと捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいか（400～600字）,”日本が幸せな国になる”という夢を実現したい。ここでいう”幸せな国”とは、働く時間もプライベートの時間も共に充実した生活を国民が継続的に送ることができる国と定義している。現在労働人口減少による人手不足により、一人当たりの業務が増大し、働き手に負担がかかっている。そこで御社の強みであるITやデジ...,デジタルコンサルタントの志望理由（200字以下）,日本企業の既存のビジネスの枠組みを超えた、新しいビジネスを作る手助けをしたいからだ。自動車産業や金融などどの業界においても、既存のビジネスモデルでは立ち行かなくなってきており新しいビジネスモデルが必要となってきているが、新たなモデルを作るために必要なデジタルとビジネス両方に精通する人材が足りて...,各質問項目で注意した点,コンサルティングファームのため、論理性が欠けることのないよう気をつけた。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私は就職活動を、（1）優秀なメンバーに囲まれ、成長できるか（2）お客様と直接関わることができるか（3）キャリア形成・転換がしやすいか、という3つの軸で行っています。（1）の理由としては、中高・ゼミナールを通し、周りに自身よりも優れ目標となるメンバーがいればいるほど、追いつきたいというモチベーシ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感したのは、「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」です。これは私が今までの人生の中で大切にしてきたことであり、その重要性を特に感じたのは長期インターンでの営業経験です。私はベンチャー企業で長期インターンを行っており、営業を担当しています。弊社では◯◯会社向けの案件紹介サービスを...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は、「チームで成果をあげ、社会に貢献したい」という夢を持っています。理由としては、◯年間◯◯というチームスポーツをやってきた経験があります。チームで勝つためには個々のスキルの向上はもちろん、メンバーと連携することが不可欠です。メンバー間の衝突がありながらも、必死に練習をし、話し合いやフォーメ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,お客様に長期的に関わることができ、戦略を実行するフェーズまでサポートできる職種であると伺ったためです。就職活動の軸でも挙げさせていただいた通り、私はお客様と直接関わることができる、ということを重視しています。また、提案する戦略の実行までをサポートすることは、「言行一致」という、私が最も共感した...,各質問項目で注意した点,質問に端的に答え、誰が見ても分かりやすいように文章を書くこと。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,将来はより多くの、そしてより多様な人に必要とされる人物になりたいと考えています。私はこれまで関わりの薄かったサークル同士の交流を設けるために全◯◯サークルと部活合同の交流会を開いた経験があります。開催に際して様々な困難がありましたが、交流会終了後に、所属するサークル以外の方にも多くの感謝の言葉...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,共感できるもの…「チャレンジに、手加減をしない」理由としては学部時代に手加減せずにチャレンジした経験が自らにとって非常に大きな財産になっているからです。私は大学からサークルで◯◯を始めました。しかし、初心者が真剣に練習できる環境がなく、その状況に物足りなさを感じたのでサークル活動と並行する形で...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は貴社で「多種多様な人材と触れ合うことで高い能力を身につけること」と「クライアントの抱える課題解決を通じて社会に大きな影響を与えること」の2点を実現したいと考えています。まず1点目ですが、貴社は総合コンサルティングファームとして、多岐にわたる職種が存在し各産業のエキスパートが在籍しています。...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私がビジネスコンサルタント職を第1志望に選択した理由は、貴社HPの職種説明を見た際、「クライアントに最も深く寄り添うことができる」と感じたからです。深く寄り添うということはそれだけクライアントに対する責任も増すということです。しかしその分達成感や得られるものも大きくなると感じており、より速いス...,各質問項目で注意した点,後の面接で使われることを考えたため、読んだ際に違和感の無いようにした。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は（1）最先端技術を駆使してビジネス展開していること（2）自身の価値観を拡大できる環境であることの2つを軸として就職活動しています。（1）に関して、高校入学以降、情報分野を中心に勉学に励み、学ぶほどに日々進歩するITの無限の可能性に感心しています。AI、IoTといった技術は今後必要不可欠な必...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感できるDNAは「チャレンジに、手加減をしない」です。高専卒業後のステップとして外部の国立大学院に進学することを決意しました。このとき、自身の希望に沿った研究室が3つあり、私はすべて受験することにしました。しかし、各大学院の試験日間隔が1週間程度しかなかったこと、外部進学生は内部生に...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は信頼される人間になることが夢です。このプロジェクトならこの人と言われる、特定の領域における代名詞のようなコンサルタントになることが目標です。そのためにはまず、早々に一人前のコンサルタントとして認められることが必須条件です。貴社では、業界トップのコンサルティングサービスのノウハウを有しており...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,より親身に幅広い業界の顧客と関わることができると感じたからです頼される人間とは、社内だけに留まらず、顧客からの信頼を得ることも意味しています。私の、受験によって鍛えられた洞察力と計画実行力の強みを活かして、顧客の真の要望を洗い出し、着実にソリューションを実行することによってその信頼を得られると...,各質問項目で注意した点,結論ファーストであること。各質問に独立して記述するのではなく、質問間で一貫性を持たせるようにした。,どのような軸で就職活動を行っていますか　,私は「自身の成長が最も実現できる」と「社会に大きな影響を与えられる」の2軸で就職活動を行っています。私は大学生時代、◯◯で校舎統括リーダーを任された時から、自身に負荷をかけ、それを乗り越えるたびに自分のできることが増え、思考の幅が広がり、達成感と共に次のステップへの強いモチベーションの源泉にな...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私が最も「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。私は大学生時代◯◯で働いていて、校舎統括リーダーとして生徒を「大学生以降も夢に向かって努力する人財に育成する」を信念とし、尽力してきました。その成果として、大学生対象の英語を勉強...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか？,私は常識にとらわれず、新たな技術を用いるなどして、人や会社、社会に新たな変革をもたらし、今よりも豊かな世の中を作りたいと考えています。私は、大学生時代◯◯で働いていた時にあまり意味のない伝統や習慣に固執するのではなく、より適切な形に変革することで組織を成長させてきました。今後、コンサルタントと...,第一種の志望動機,物事を深く考えることが好きで、自分には適性があると感じたからです。私は大学生時代、◯◯で「生徒を大学生以降も自分の夢・志に向かって努力する人財」に変えるにはどうすればいいかという抽象的な課題に対して、多数の施策を行ってきました。その時間は苦しさ以上に楽しさややりがいを感じていて、ビジネスコンサ...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,就職活動の軸は2点あります。一つ目はお客様の成功や発展に貢献し、その喜びを共有できる仕事かという点です。私は○○の○○で主に受験生を担当し、目標設定・課題の分析・生徒の事情に合わせた解決策を共に考え、生徒の合格サポートをしています。この経験から、お客様に寄り添って成功を共に目指す一連の流れとそ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち、共感できるものを一つ選び、その理由を自身の経験を踏まえて記述（400～600字）, 私が最も共感するのは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」です。共感の理由は○○のアルバイトで校舎業績の向上に尽力した経験から来ています。アルバイト◯年目で○○となり、校舎運営に注力する中で、所属する○○の校舎は全◯校中◯位という総合業績の低さが課題でした。○○、○○、○○で評価され、...,アクセンチュアを「社員ひとり一人が夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600文字）, お客様の「変革」をサポートすることで、その成功・発展への貢献を最大限実現したいです。○のアルバイト経験から、お客様に貢献し、喜びを共有できる仕事がしたいと考えました。その上で「変革」が重要だと考えたのは、ゼミ活動で変革により組織が大きく前進したからです。私は○○の実現とそれをきっかけに○○の...,希望コースの志望理由,私がビジネスコンサルタントを志望した理由は、この職種で自分の長所を活かせると思ったからです。私の長所は現状の課題を分析し、その達成に向けての施策を現実的に考えていく点であり、現場でお客様と共に働きたいと思いました。戦略施策をもとにお客様と密なコミュニケーションをとって、目標を達成したいと思いま...,趣味・特技,私の趣味は旅行先での散歩です。国内外、基本徒歩で観光し、出会いや文化にふれる機会を創出しています。,どのような軸で就職活動を行っていますか,就職活動の軸は2つある。1つ目は、チーム活動による成果の最大化を重視している点である。学生団体で活動してきた中でチーム活動の方が、個人がそれぞれ活動するよりも大きな成果が出せることを学んだ。その努力で生み出すことのできる成果を最大化することは、その後の活動の成果の増大化に繋がる。そのため、私は...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにいられない」に共感する。なぜならば、私は困難な状況でも常に高い目標を立て、挑戦しようとする傾向があるからだ。中高生時代では○○部に所属しておりチームは3部に所属していた。当時部活内では成果を重視せず娯楽として活動したいメンバーが一定数いる中で、私は1部...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は、人々が抱えている様々な課題を解決し人々の生活をより良くするために、個々が有する専門性を繋げたいという想いがある。理由は2点ある。1点目に、私は、3年間学生団体で社会課題を解決する人材の輩出のための事業企画・運営に携わり、課題の要因は複数のものが複雑に絡み合っていること、個人や個の企業の努...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ビジネスコンサルタント）,特定の業界に深く携わることができ、チームワークが重要な職種だと考えるためである。専門的知見を必要とされるため、今後個人の能力が重要視される社会において、個人が専門性を有し活用出来る最適な職種である。また私は、個人で活動するよりもチームで活動する方が影響力の大きく、自分の能力が最大限に発揮される...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（デジタルコンサルタント）,最先端のテクノロジーを活用し顧客に新しい価値を届けることは、従来存在しない創造的な手段を考案し実践できる場があると考えている。今後働き方がますます多様になってきている社会において、いかに創造的な能力を有するか、いかに代替不可な能力を身につけられるかが重要となる。デジタルコンサルタントは正にその...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ビジネスコンサルタント）（200文字以下）,私の理想のキャリアに近い業務に携わる事が出来る為です。私は広い専門領域を武器に、クライアント企業の問題の解決に最も良い方法を提案し、納得して頂き、実行するまでの全ての工程を共に見送る事で、より価値の高い提案が出来ると思っております。その点に加え、ビジネスコンサルタントは上流から下流までの業務を...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（デジタルコンサルタント）（200文字以下）,私の理想のキャリアに近い業務を深く学ぶ事が出来る為です。ITの知識はIoT化が進んでいる中業務の効率化には必要な知識のスキルの一つであり、IT×◯◯で新しい価値が生み出させると言っても過言ではないと考えます。また日本が遅れをとっているコトつくりのプラットフォームとなるのが、ITの技術の利用であ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600文字）,貴社の幅広い専門領域で自己成長を実現し、その経験を基に日本企業の世界進出の手助けを行い、世界における日本の経済規模を高め存在感を大きくさせる仕事をしたいと思っております。私は大学の研究を通してものつくりでは今でも世界を凌駕する力を持っており、誇りに思っています。しかし、コトつくりの面でアメリカ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600文字）,私は、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」という文言に最も共感しました。高校時代、陸上部の部長を務め、都大会、関東大会と勝ち上がる事を目標として練習に打ち込みました。しかし、個人の成長には過酷な練習量と効率的な練習を必要としていた。しかし、練習の過酷さに耐えかね、部員の練習意欲の低減...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字）,私の就職活動の軸は2つあります。1つ目の軸は、世界に良い価値を与えられる考えや夢を持った方へ実行の支援を行えることです。学生時代、被災地でのボランティア活動や高校時代の部長の経験や大学のサークル活動を通して、他人の為に努力することがやりがいに繋がり、普段以上に努力が出来、自己成長にも繋がりまし...,趣味・特技についてご記入ください（50文字）,私の趣味は登山です。事前に友人と山登りを計画し、大きな山を登る為、年々登山のレベルを上げています。,趣味・特技についてご記入ください（50文字）,私の趣味は登山です。事前に友人と山登りを計画し、大きな山を登る為、年々登山のレベルを上げています。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字）,私の就職活動の軸は2つあります。1つ目の軸は、世界に良い価値を与えられる考えや夢を持った方へ実行の支援を行えることです。学生時代、被災地でのボランティア活動や高校時代の部長の経験や大学のサークル活動を通して、他人の為に努力することがやりがいに繋がり、普段以上に努力が出来、自己成長にも繋がりまし...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600文字）未来のアクセンチュアに必要なDNA・背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない・自分も会社も世の中までも、変えたいと望む・ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている・チャレンジに、手加減をしない・タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある・正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない・信念に基づき、主張し、実際にやりとげるチームワークの可能性を信じる・多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている・常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある,私は、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」という文言に最も共感しました。高校時代、陸上部の部長を務め、都大会、関東大会と勝ち上がる事を目標として練習に打ち込みました。しかし、個人の成長には過酷な練習量と効率的な練習を必要としていた。しかし、練習の過酷さに耐えかね、部員の練習意欲の低減...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600文字）,貴社の幅広い専門領域で自己成長を実現し、その経験を基に日本企業の世界進出の手助けを行い、世界における日本の経済規模を高め存在感を大きくさせる仕事をしたいと思っております。私は大学の研究を通してものつくりでは今でも世界を凌駕する力を持っており、誇りに思っています。しかし、コトつくりの面でアメリカ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ビジネスコンサルタント）（200文字以下）,私の理想のキャリアに近い業務に携わる事が出来る為です。私は広い専門領域を武器に、クライアント企業の問題の解決に最も良い方法を提案し、納得して頂き、実行するまでの全ての工程を共に見送る事で、より価値の高い提案が出来ると思っております。その点に加え、ビジネスコンサルタントは上流から下流までの業務を...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（デジタルコンサルタント）（200文字以下）,私の理想のキャリアに近い業務を深く学ぶ事が出来る為です。ITの知識はIoT化が進んでいる中業務の効率化には必要な知識のスキルの一つであり、IT×◯◯で新しい価値が生み出させると言っても過言ではないと考えます。また日本が遅れをとっているコトつくりのプラットフォームとなるのが、ITの技術の利用であ...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動における軸は二つあります。一つ目の軸は、お客様の抱える課題に対してお客様と共に解決していくことができるかという点です。私は大学入学時から個別指導塾で講師のアルバイトをしています。私は今まで40人以上の生徒を担当し、生徒それぞれに対し最適な指導法で大学合格へと導きました。そして最後に...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,私は「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」というDNAに共感しています。私は個別指導塾で自分から行動を起こし、新人講師の不安をなくすことに成功した経験があります。私は塾で講師の現状を把握するために全講師対象のアンケートを実施しました。その結果勤続年数半年未満の新人講師の約八割が自分の指導...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私はお客様から個人名で仕事を依頼され、そのお客様を業界のリーディングカンパニーへと導いていきたいと考えています。私は塾講師として生徒を責任持って担当し、各生徒の現状を把握し柔軟に指導法を変え大学合格へと導いてきました。この経験からお客様へ最大限の貢献をし、感謝されることにやりがいを感じコンサル...,ビジネスコンサルタントを志望する理由を教えてください。,私がビジネスコンサルタント職を志望する理由は、ビジネスの戦略立案から実行までを行うことができ、お客様に一番近い立場で仕事ができると感じているからです。お客様に一番近い立場であればお客様の要望を確実に把握し、より最適なソリューションを提案できると考えています。これは私の就職活動の軸であるお客様と...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,2つの軸で就職活動を行っている。1つ目はグローバルな環境である。自身が海外に行った経験を通じ、様々なバックグラウンドを持った人から新たな価値観を学ぶことに魅力を感じた。仕事をする上でも、自分にない考えや価値観を持った人々いる環境で働くことで新たな学びが増え、自分自身がさらに成長できると考えた。...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600文字）,私は「チームワークの可能性を信じる」に共感した。その理由は、自身のアルバイトの経験を通じてチームワークの重要性を学んだからである。私は飲食店でアルバイトリーダーとして働いた。その中で苦労したことは店の混雑への対応であった。その年は前年からの大幅なメニューの変更が行われ、さらに店舗の改装によって...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600字）,貴社で実現したいことは、社会的課題の解決によって日本の国力を向上させることである。上記で述べたように、その中でも特にエネルギー問題について関心を持っている。近年では電力の自由化等によってエネルギーの変革期の時代となっており、大きなビジネスチャンスがあると考えている。貴社で働く上で「コンサルタン...,【ビジネスコンサルタント】
第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字）,顧客の課題を解決する際により幅広い視点でアプローチできることに魅力を感じた。顧客に近い立場で真の問題解決に貢献するためには、コンサルティングの上流に携わることが重要と考えている。IT技術等による問題解決も有効な方法であるが、あくまで手法の1つである。したがってビジネスコンサルタントとして、IT...,【デジタルコンサルタント】
第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字）,デジタル技術を用いて効果的なソリューションを提供できることに魅力を感じた。コンサルティングにおける解決策の中でも、近年の技術の発展と共にデジタルテクノロジーの重要性はますます高まっている。そのため、貴社の強みでもあるデジタル専門のコンサルタントとして経験を積むことで、より効果的な解決策を提案で...,【デジタルコンサルタントのインダストリーX.0】
第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください,テクノロジーを用いて日本のものづくりを支えたいと考えたからである。◯◯が製造業に勤めていたことからものづくりに興味を持ち、大学では◯◯学を専攻してきた。特にものづくりの中でもプロセスについての関心が高く、大学院では◯◯工学という学問を学んできた。その過程で製造プロセスの最適化等を学び、「どうや...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）
,私の軸は（1）専門性を持って（2）自ら考えることで（3）社会の課題を解決できる場であるかだ。
【理由】
（1）私は働くということを「社会において自分の役割を持ち、社会に恩返しをすること」だと考えている。後述する英語ディベートの経験から、一人一人が専門性をもつことで役割分担することにつながり...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は「チームワークの可能性を信じる」に共感した。チームワークによって個々の努力だけでは生み出せない成果が生まれると考えるからだ。◯◯活動のチーフとして◯人のチームをまとめた際に、最もこの力を実感した。私はチーフに就任した際、絶対に結果を残したいという気持ちから、大会に向け何度も徹夜で資料を作成...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400～600文字）,私はITを用いて、お客様や社会の課題解決及び新しい価値の創出に貢献したい。私が提供したい価値は二つある。一点目は単なる業務効率化にとどまらない、イノベーションを用いた更なる価値を創造することだ。ディベート活動で培った傾聴力を活かし、お客様との対話を通じて潜在ニーズを引き出したい。それにより、単...,趣味・特技についてご記入ください。（50文字以下）,着物の着付け。◯◯でアルバイトをしていたため着物に興味を持ち、独学で着物の着付け方法を学んだ。,第1志望の職種を選択してください。（ビジネスコンサルタント職）,私はITという専門性をもってお客様の業務課題を解決したい。◯◯の経験から一つの分野を極めることでの組織貢献、課題解決のやりがいの二点を学んだからだ。近年IT分野はあらゆる業界で必要とされている。その中でコンサルタントは各業界のエキスパートに対し、ITという「専門性」を持って対峙できる。また、従...,第2志望の職種を選択してください。（戦略コンサルタント職）,お客様の課題を分析し、決定を促す点に責任とやりがいを感じたからだ。私はゼミナールにおいて、印刷機メーカーと産学協同にて商品の販売戦略立案を行っている。お客様以上にその企業のことを理解するのは難しいが、お客様の気づいていない社会の変化を捉え、多角的に思考、提案することによって結果に結びつけること...,どのような軸で就職活動を行っていますか,就職活動の軸は、以下の2点を達成できる企業・職種に就き、私の能力とやりがいを最大化することである。
・大きなプロジェクトに貢献する
・技術や専門性を活かす
◯◯で働く祖父や父の姿から「大きな仕事」への興味を持った。◯◯をする仕事に、二人は誇りを持っていた。特に、「大きいことをやるのは楽し...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「チャレンジに、手加減をしない」に共感する。私は高い目標を定め、それを達成するために努力を惜しまない性格である。この性格が活かされたのが、研究で行った◯◯シミュレータの開発である。研究の特徴として、新規研究かつ開発難易度の高い◯◯モデルを採用したことが挙げられる。そのため、研究室の担当教員や先...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,明確な夢はまだ見つかっていないが、「学びの姿勢を保ちつつ、それを社会に繋げること」を貴社で実現したい。興味があることに没頭することや、何かを成し遂げること、自分が成長することなどに充実感や達成感を感じる性格であるため、研究や受験勉強などを負担に思うことなく、自ら楽しんでやってきた。しかし、これ...,職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,一つの大きなプロジェクトをチームで作り上げる仕事に魅力を感じ、本職種を志望した。研究ではシミュレータ開発を一人で行ってきた。貴社のインターンに参加して、チームで一つのプログラムを作り上げる楽しさに衝撃を受けた。さらに、仲間と協力することで、一人では到達できないレベルのモノを作り上げることができ...,今までのプログラミング経験についてご記入ください。もしプログラミング経験が無い場合は「なし」とご記入ください。（必須　400文字以下）,◯◯を用いた数値シミュレータを開発した経験があります。◯◯はIT業界で使用される機会は少ないと思いますが、◯◯の使用を通じて、プログラム開発の流れは経験できたのではないかと考えています。,趣味（50文字）,趣味は海外旅行で、学生中は20カ国を旅行しました。,各質問項目で注意した点,結論先行型で書くことを意識した,趣味・特技についてご記入ください。（50文字以下）,趣味は筋トレ、特技はスイーツ作りです。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私の就職活動での軸は、「成長できる環境」です。ここでの「成長できる環境」とは2つの要素からなります。1つ目は、自分よりも優秀な人と共に働けることです。私は今まで、身近にいる優秀な人から刺激を受け、追いつき、追い越したいという思いで努力することで成長してきました。2つ目は、経営者目線でビジネスを...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に最も共感できます。その理由は2つあります。1つ目は、今までの人生の多くの場面において、目標を設定し、努力を重ね、達成した際に喜びを感じてきたからです。そして目標を達成するとさらに上を目指したくなる性格であるからです。2つ目は、目標を達成...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私が貴社で実現したいことは、2つあります。1つ目は、自己成長です。上記の通り、私にはサッカービジネスを拡大させたいという夢があり、それを実現する手段としてサッカーチームの経営者になることを考えています。様々な企業の経営者と共に課題解決に挑むことができる。若手のうちから挑戦できる風土がある。テク...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,ビジネスコンサルタント職を志望する理由は、クライアントの課題を真に解決するためには、現場でクライアントと向き合いながら共に解決策を実行していくことが重要だと考えるからです。飲食店でのアルバイト経験を通じて、解決策を実行し成果を出すには、「第三者的視点」と「現場目線」を両立させる必要があると感じ...,各質問項目で注意した点,論理的に書く。,参考にした書籍・WEBサイト,One Career,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,2つある。一つ目は人、組織の成長に携われることである。これは大学で◯◯部の主将を務めた経験からきている。当部は大会に出ても1、2回戦敗退ばかりという実力だった。しかし私が主将になり部を改革していき最終的に◯◯ベスト8と10年ぶりの成績を収めることができた。部員、組織の成長に大きく貢献できたこと...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600字）,私が共感するDNAは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」である。理由は大学の◯◯部で全日本出場という困難な目標に努力してきた経験があるからである。当部は全日本出場を目標に活動していたが、それを達成する代はごく僅かであった。それにも関わらず毎年同じような活動をしていることに疑問を...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私の夢は「従業員に目を向けた適正な人事、組織制度を行う企業を一つでも多くする」ことである。剣道部の主将をしている際に、最初私は試合に勝つという成果だけを追い求めていた。しかし部員が50名いる中で7名しか選手になれない状況で次第に選手以外の人に目を向けるようになった。人生の中で貴重な大学生活の中...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,一番顧客に近く、また戦略の立案から実行まで全体を通して顧客に携われるから。この方がより人や組織の成長を実感しやすいと考える。,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと,あなたの就職活動における軸を教えてください（400字以下）,二つの軸で行なっています。「グローバル環境」と、「若手の成長環境」です。一点目のグローバル環境を軸としている理由は、日本にとどまらない広い視野での仕事に携わることで、世界で通用する人材に成長したいと考えるためです。二点目の若手の成長環境を軸としている理由は、結婚、子育てという局面を迎える前に全...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600文字以下）,私は、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」という文言に最も共感しました。その背景には、中高時代の部活での経験があります。私は、中学・高校時代を通して◯◯部に所属し、副部長を務めました。私たちのチームは強豪校として知られており、大会での優勝を目指して日々練習を重ねていました。しかし、◯...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600文字以下）,私が貴社で実現したいことは、貴社のグローバルなネットワークと最先端のデジタル技術を活用することで顧客に新しいソリューションを提供し、社会に大きなインパクトを与えることです。顧客の問題解決に真剣に取り組み、成果を上げることにより経済の活性化をもたらし、社会への貢献につながると考えます。このような...,第1志望の職種を選択してください,ビジネスコンサルト職,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,将来経営に関わりたいという夢があり、それを実現する上でクライアント企業の経営問題の解決を通して学びを得ることは非常に重要であると考えるためです。また、自身のこれまでの経験を通して培ってきた人を動かす力を活用し、クライアントの問題解決に貢献したいと考えるためです。,第2志望の職種を選択してください,デジタルコンサルタント職,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,今後時代が変動していく中で、ITによる解決は企業にとっても避けては通れない道筋であると考えます。その中で、デジタルコンサルタントとしてクライアントの解決したい問題と実現可能な技術をマッチングさせることを通し、問題解決に大きく貢献することができると考えるためです。,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでご自身の経験や得たスキルをもとに記述してください,私がアクセンチュア・インタラクティブを第一志望として選択した理由は、「企業が提供すべき新しい顧客体験のデザインやマーケティング戦略」という業務に関心を持ったためです。企業がどのように自社製品を売り出していくべきかを考えるマーケティング戦略において、「顧客体験」に注目し顧客の真のニーズを捉えるこ...,趣味・特技をご記入ください。,読書,ビジコン第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私が第一志望に選択した理由は、複数の専門領域に関われることに魅力を感じたからだ。私は研究を通して課題を明確にし、解決のための最適な手段を検討する力を身につけた。この力を活かすには、ビジネスやテクノロジーなど幅広い知識を持つことが重要である。また就活の軸である「相手の成長を助ける」に対して手段を...,どのような軸で就職活動を行っているか（400字）,私の就職活動における軸は「相手の成長を助ける」である。この軸には二つの要素があり、一つは成長、もう一つは相手にコミットすることである。一つ目の成長は私にとって生きがいであり、成長を通してポジティブ思考になり、人生が豊かになったからである。これは失敗がきっかけで問題の本質について考え、最終的に成...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを一つ選び、その理由をご自身の経験を踏まえて記述してください（400～600字）,私が共感できるものは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」だ。私は◯◯部に所属し、同期のモチベーションの差が問題となった。チームの目標は◯◯であったが、モチベーションの低い人は◯◯をすることが目的化していた。問題を表す状況として、トップチーム以外は自分が◯◯をしたい時しか練習に参加せず...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と考えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか（400～600字）,私がアクセンチュアで実現したい事は、新興国の成長を促すようなビジネスをすることだ。何故なら、現状としては未発達な部分が多い国が、日本のような先進国へと発展する大きな成長過程に携わることが出来るからだ。私は今まで様々な国に訪れたが、◯◯に行ったときにこの夢を抱くようになった。マニラの中心では高層...,各質問項目で注意した点,なぜアクセンチュアを志望するかを現在の姿と今後のキャリアという二つの目線で書かなければいけないので、企業分析はしっかり行った。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字）,日系企業の良さを世界に伝え、存在感を高められる事と自分が成長できる事の2点を軸にしている。◯◯法を学ぶ事を通じて、世界と戦う日本企業に尊敬の念を抱き、挑戦する日本企業を支える事に意義を感じている。又、私は好奇心と挑戦の心を常に持ち、自分が成長することに貪欲である。その為なら未知の環境へ飛び込む...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400-600字）,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に一番共感する。学生時代、ゼミ活動に注力した。ゼミ活動で参加した◯◯大会は難易度が高く、準備段階で諦めそうになったこともある。しかし、努力する仲間に触発され、粘り強く課題に取り組んだ。臨んだ本大会では、挫折感を味わう事となった。だが、この挫折...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400-600字）,多様な価値観の中で自己成長を成し遂げることと、そのスキルを用いて日本企業のプレゼンスを世界で高め経済にインパクトを与えることを実現したい。◯◯法を学ぶなかで日本企業に誇りを抱いた。しかし、現代の日本には少子高齢化による人口減少や過労死等、様々な社会問題が存在している。それゆえ、今後日本企業の展...,ビジコン第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,目まぐるしく変化し進化する現代社会において、企業の生き残りをかけた争いは世界的に益々激化すると考えている。あるインターンへの参加を通じて、企業の現状分析をし、今後どの事業を伸ばしていくべきか等を存分に考えた。この経験から、クライアントの成長を目的に、クライアントの真のビジネスパートナーとして企...,各質問項目で注意した点,文字数が多いので、1文1文が長くなりすぎないように心掛けて読みやすいESを心掛けた,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は二つあります。一点目が自己成長の可否です。自身の夢はコンサルタントとして日本企業の成長をサポートすることですが、実現へのより大きな貢献を果たすためには質の高い自己成長を早期に達成することが肝要であると考えています。したがって、任される仕事の大きさや社員育成制度の充実等を就職先...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち「チームワークの可能性を信じる」というDNAに共感できます。なぜならば、自身の経験を通じて、チームとして取り組むことで自身の成長と組織の成長を実現することが可能になると考えているためです。私は昨年度、総勢◯◯名の◯◯サークルで代表を務め、問題化してい...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,自身の長期的な目標の実現のために、スピード感のある質の高い自己成長を実現したのち、目標を実現したいと考えています。長期的な目標は、コンサルタントとして日本の製造業の活性化を支援することです。しかし、現在自身にはコンサルタントとして必要な能力を欠いていると考えています。例えば、今後はコンサルタン...,各質問項目で注意した点,他社と比較して書きにくい質問が多く、時間をかけて何を書くか考えるようにした。,どのような軸で就職活動を行っていますか,就職活動において「市場価値を早く高められる」「デジタル領域に精通している」「企業理念に共感出来る」の三点を軸にしています。一点目に関して、私は将来的な目標のため圧倒的スピードで成長したく、その成長はクライアント特性と業務内容に大きく左右されるという考えの下、企業を見るようにしています。二点目に...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,自身の経験上最も共感出来る「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」を選びました。私は所属団体が見て見ぬふりをしていた問題を解決しました。具体的には、イベント内容を変更し、クレーム0・リピーター4倍を達成しました。◯◯向けイベントを企画・運営する団体に所属していた私は、大学2年生時に春季イベン...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,「圧倒的成長」「真の価値提供」の二点を実現したいです。何故なら私の夢にはビジネスの場で活きる実力・センスが必要であり、その二つを通じて得ることが出来ると考えているからです。私は個人・集団で成す成長を経験し、集団による相乗効果の可能性を感じました。高校◯◯部では、ハイレベルな環境でチーム内外で互...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,理想に近いキャリアを経ることが出来ると考えているからです。私はいかにして顧客に価値ある提案をするか、そのためにどのような具体策が適切であるのか上流から下流まで一貫した経験をしたいと考えています。何故なら下流を知らずに上流を真に理解することは出来ず、逆もまた然りであると考えているからです。また、...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,デジタルの可能性を信じ、デジタルのビジネスへの昇華を通じて唯一のスキルが手に入ると考えているからです。私は将来的に人間的な知的生産スキル・デジタル領域での生産スキルの少なくともどちらかを所有していないと、デジタルの急速な発達により淘汰されると考えています。ただ、人生においてデジタルに深く携わっ...,各質問項目で注意した点,端的に書く。結論ファースト。使った言葉を補足でしっかり回収する。,参考にした書籍・WEBサイト,企業HP・ONECAREER体験記,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,ビジネスコンサルタントとして様々な業務経験をすることでどんな業界のどんなビジネスにも対応できる人材へと成長したいからです。またクライアントの課題に取り組む中で思考力、対人関係を調整する力、最後まで実行する力を身に付けたいです。ITを活用しクライアントの課題に対して最適なビジネスシステムを設計す...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は３つあります。１つ目は若いうちから挑戦できる環境があることです。挑戦することは自己成長を大きく促進させると考えるからです。学生時代に○○の立ち上げ、○○の企画運営等新しいことに挑戦する中で行動力を始めとする様々な成長を実感できたからです。２つ目は多様な業界と関わることが出来る...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が選んだのは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。その理由は多様な文化の組み合わせや相違する意見について議論する中で新たな独自のものや良いアイディアが生まれると考えるからです。文化の組み合わせから独自のものがよく誕生しています。例えばスケートボードの滑りにサーフィ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私はアクセンチュアというプラットフォームを活用し、世の中に変化を起こし人々の生活を便利にすることを実現したいです。私はスマートフォンやSNSのような沢山の新しいモノやサービスによって生活が便利になって行くのを実感しています。そんな中で私自身も人々の生活を便利にするような変化に携わりたいと思うよ...,各質問項目で注意した点,分量が多いのですが、論点をまとめわかりやすく書くことです。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は「三方よし」です。私は自社の利益だけではなく、お客様やひいては社会全体の利益につながる仕事がしたいです。また、仕事を通してお客様に貢献し、お客様が発展することで再びお仕事を頂くという繰り返しが社会の発展につながると思います。もちろん、世にある多くの企業がお客様や社会に貢献して...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400〜600文字）,私は「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない」に共感します。その理由は、人は指摘をされなければ自分の行動が誤っていると気づけないことが多いと思うからです。私はサークルの和を保つために目上のOBと衝突したことがあります。私が副代表を務めていたサークルは大きく5つの部門からなっており、新歓時...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600文字）,私が貴社で実現したいことは一生成長し続けることとライフイベントを楽しむことの両立です。前者を実現したい理由は、変化の激しい現代社会において、自分自身で成長し付加価値をつけていく必要が増していると考えるからです。貴社にはキャリアカウンセラー制度や多様な研修制度といった成長に必要なハード面が揃って...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私がビジネスコンサルタント職を志望する理由は、クライアントに最も近い立場で課題解決を行う仕事だからです。コンサルタントの仕事はクライアント本位で課題を考えることが求められると思います。提案を考えるフェーズでも実行フェーズにおいても、常にクライアントの近くで感じたことや見聞きしたファクトをベース...,各質問項目で注意した点,インターンシップ優遇にのれるように、インターンシップでの経験を踏まえて書いた点。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は3点あります。1点目は、裁量権のある環境であることです。アルバイト先の◯◯では、授業担当者にカリキュラムや面談など、担当クラスに関する業務が一任されます。これにより生徒一人ひとりの学習を自分でマネジメントでき、結果として生徒の学習状況改善や成績アップしたことが私の努力するモチ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。
※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください。
https：//www.accenture.com/jp-ja/Careers/students-graduates-dna
（400文字以上600文字以下）,私が最も共感した、未来のアクセンチュアに必要なDNAは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私は高い目標を乗り越えることで大きく成長出来ると考えています。理由として3年間続けている◯◯の経験を挙げます。当塾では年間の退塾者数を前年の半分に減らすことを目標にしていました。退塾...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は貴社で一人ひとりが最適な教育機会を得られる社会を実現したいです。なぜなら、学力格差が生まれる現状を目の当たりにし、解決しなくてはならないという使命感を感じたからです。今年、◯◯県の一般社団法人で、様々な事情で学校に通えない子供達に勉強を教えるボランティアをしました。そこには掛け算が出来ない...,ビジネスコンサルタント職の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,教育業界の改革という目標を実現するために、私が最も成長できる職種だと考えているためです。無形価値を提供する教育業界の改革には、特に顧客目線での価値を捉える力が求められます。顧客に最も近い位置で実行支援までの協力ができ、常に顧客視点での課題解決が出来る点で、当職種に最も魅力を感じています。この点...,趣味・特技についてご記入ください,ラテアートだ。カフェのアルバイトで、毎回欠かさずに練習を続けている。,どのような軸で就職活動を行っていますか,就職活動の軸は、優秀な人材が多い組織であること、他者が抱える問題解決に携われる仕事であること、の二つだ。一つ目に関して、私は負けず嫌いな性格から、自身よりも秀でていると感じられる人が多い環境に身を置くことで、向上心を強く持って努力することが出来る。これは授業で、テストで最下位になったことで、そ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに最も共感した。なぜなら、私は今までも常に高い目標を設定し、それを達成することで成長してきたからである。その一例として、大学の授業内での発表で一位を獲得するという目標を達成した経験がある。周囲に受講を反対されたことが悔しく、周囲の...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,私は「世界中で日本企業を元気にする」ことを実現したい。具体的には、日本企業がグローバル化において抱える問題解決をし、世界中でさらに日本企業を活躍させたいと考えている。こう考えたきっかけは留学中、美術館で音声サービスの日本語翻訳がなかったことである。中国語や韓国語はあって、なぜ日本語はないのかを...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,顧客に最も近い仕事であるため。ビジネスコンサルタントは、クライアントと共に現場の目線でコンサルティングを行うことが出来る。顧客のニーズを正確に把握し、最善のソリューションを提供し、かつ、最後まで共に実行可能なことは、顧客の満足の最大化のためにも最も重要だと考えている。ビジネスコンサルタントとし...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,私は就職活動の軸を二つ定めています。一つ目は、価値を提供し続ける事で社会に貢献する組織であることです。現代において、一企業や個人のみで価値を生み、提供する事は一層難しくなっていると考えます。その中で、最新の技術や知見を積極的に活用し、新たな価値を創出、企業ひいては従業員やその家族、お客様の豊か...,未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち共感できるものを一つ選び、その理由をご自身の経験を踏まえて記述してください（400字）,私が最も共感したのは、正しい判断のためには、上司との衝突も辞さないという点です。大学の所属団体で、高校生、学部生向け◯◯の編集にあたって、「学生生活のモチベーションになるものを作る」との信念を持って取り組みました。その際、大学での勉強法に関する記事に「成績上位◯％の方の出席率」を掲載するよう先...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を成し遂げたいですか（400字～600字）,私は貴社を通じて、あらゆる人々、組織に寄り添う「サポーター」として、裏方から社会に貢献できる人材になりたいと考えています。これは高校、大学時代の経験に起因します。私は、学生時代、行事や組織の運営を行ってきた中で、何かを成し遂げるには裏方の存在が欠かせないことを実感してきました。また、人に寄り添...,第一希望の職種を選択した理由（200字）,私が実現したい「サポーター」像を体現できる職種だと考え、ビジネスコンサルタント職を希望します。顧客に一番近い立場だからこそ拾うことが出来る声から課題の本質を捉え、顧客視点に立った最適な戦略の提案、実行まで全体を通して携わることができる点に魅力を感じました。様々なプロジェクトを経て経験を積み、一...,第二希望の職種を選択した理由（200字）,ITが急速に生活に浸透する中で、ビジネスとテクノロジーの融合は当たり前のものに変化しています。その中で、コンサルタントには、最新のテクノロジーをただ用いるのではなく、より効果的に利用することが求められていると考えます。スピード感が必要となる分野や最先端技術への理解を深め、最適なソリューションを...,どのような軸で就職活動を行っていますか　（400文字以下）,私の軸は、2つあります。1つ目は、若手の内に圧倒的に成長できる環境である点です。私は、今まで大手メーカーに勤めることが就職活動の成功だと考えておりました。しかしながら、日系大手企業の買収や、倒産の危機に瀕する様子を見て、今後50年間安定な企業はないと感じました。そして本当の就職活動の成功とは、...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感できるDNAは、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私がこのDNAを選んだ理由は、過去を振り返ったとき常に高みを目指し、高い壁を越えてきたからです。私は小学生の時から勉強で挫折したことがありませんでしたが、大学入試に落ち、人生初めての挫折を経験しました。大学に...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私には、一人でも多くの人を幸せにして一生を終えるという夢があります。そのために、コンサルタントとして企業が抱える課題を解決することで、そこで働く社員の方々の幸せを守ることが私の目標です。その中でも貴社で実現したいことが3つあります。1つ目は、プロのコンサルタントとしての基礎をいち早く身に付ける...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以上）,私がビジネスコンサルタントを志望する理由は、最も幅広い分野に携わることができ、より俯瞰的な立場からお客様に接することができると考えたからです。より多くのインパクトを世界に与えるためには、1つの業界に固執しないジェネラルなコンサルタントになる必要があると考えます。ビジネスコンサルタントとして働く...,各質問項目で注意した点,論理的破綻がないこと。結論ファースト。,参考にした書籍・WEBサイト,・東大生の書いたケース問題ノート
・過去問で鍛える地頭力,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（600字以内）,私が選択したのは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」という一文である。多様性という言葉の本来の意図していることは様々なバックグラウンドを持つ人々が混じり合い、場を共有ことにより、ホモソーシャルな社会では生まれることのない特徴的なアイディアが生まれることを鑑みて重要視され...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以内）,私が就職活動の軸にしているのは、そこが自分を成長させられるかどうかということだ。その理由として労働に対する価値観の変化と社会的インパクトが挙げられる。まず、「働く」ということの認識はこれから数十年でさらに大きく変化していくのではないだろうか。テクノロジーの発展で労働時間は短くなり、一人ひとりが...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字以上600字以内）,私は自分の考えの根本に、人間が人間らしく生きる社会を作りたいというのがある。ただ、人間らしく、というのは一概に何かを指すわけではなく、それを実現する方法は各個人によって異なり、多様だろう。この一般的に自己実現と呼ばれる類の行動に、労働はあまり含まれないのではないにも関わらず、人間は人生の大部分...,第一志望職種（ビジネスコンサルタント）の志望理由を教えてください（200文字）,大学における課外活動だけでなく、高校までのチームスポーツの経験はチームでプロジェクトを行うことの重要性を理解する上で非常に助けとなった。いずれの環境も、議論による問題解決を重視していた。その経験によって、他の意見を受け入れつつも自分の主張をすることができ、チームとして最良の意思決定をすることが...,各質問項目で注意した点,論理的に記述すること、書きたいことを書くこと。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER,あなたの就職活動における軸を教えてください。（400字）,私の就職活動における軸は3つある。1つ目は社会に変革を与える機会があることだ。変革を通して、企業・個人の福利を向上させることに貢献したい。2つ目は多様な業界・職種に携われることだ。規制緩和やテクノロジーの発展に伴い、自らの専門領域以外で新規事業を立案する企業が増加する中で、個人も幅広い業界・職...,アクセンチュアのDNAの中で、共感できるものを1つ選び、その理由を教えてください。（600字）,私は「チームワークの可能性を信じる」に共感する。私がこの理念に共感する理由は、チームが個人では出せない成果を出せるからだ。この考え方の発端はIT系ベンチャー企業での長期インターンシップで海外アプリのコンサルティングを担当したことだ。海外アプリのコンサルティングは会社として経験がなく、難易度が高...,アクセンチュアで実現したいことを教えてください。（600字）,私が貴社で実現したいことは2つある。1つ目はITテクノロジーによってゆとりある豊かな社会を築くことだ。私は◯◯でアルバイトをしており、◯◯の◯◯の導入においてITテクノロジーがゆとりと豊かさを実現する上での有効性な手段であると感じた。ITテクノロジーは、社会の多様な人々に時間的なゆとりを与え、...,第一志望職種（ビジネスコンサルタント）の志望理由を教えてください（200文字）,ビジネスコンサルタントを志望する理由は、ビジネスコンサルタントがクライアントに最も近い職種であると考えるからだ。クライアントに寄り添うことで、本質的な課題を的確に捉えられるだけでなく、現場を共にすることで信頼関係を築けると考える。従ってクライアントにとって付加価値の高い提案ができ、困難が伴う提...,第二志望職種（ソリューションエンジニア）の志望理由を教えてください。（200文字）,ソリューション・エンジニアを志望する理由は、クライアントの大きな変革に立ち会うことができると考えるからだ。ITシステムの導入は事業領域の拡大やバリューチェーンの改革といったクライアントにとって大きな変革であり、同時に多様な課題も伴う。私は貴社のソリューション・エンジニアとしてクライアントの大き...,各質問項目で注意した点,論理的に書くこと。ここで落とされる人は非常に多いので対策すべき,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,「ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている」に共感します。私は長期的なキャリア目標として、貴社での職務経験を経たのち、40代までに国際機関の職員になることを目指しています。父の仕事の都合で幼少期に中国に住んだ際、（具体的経験）。自分のすぐ横に凄まじい格差が存在しているこの世界で、...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動における軸は（1）20代で最大限成長できる環境があるか（2）5年後も新鮮な喜びを感じられるか、です。まず、強い志、体力を維持できる間に最大限能力的にも人間的にも成長する環境に身を置きたいです。留学先でテロ騒動に巻きこまれ、パニックする集団と共に地下鉄の駅に駆け込んだ際、人間である自...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は高い情報収集能力と洞察力を有し、先見性のあるビジネスパーソンになりたいです。その上で、長期的に世界の生活水準の向上に貢献したいです。留学先で学習支援を行った経験からそのような考えに至りました。（具体的経験）。以上より、新たな変革を生み出す上で、多角的な要素を考慮し、将来を予測できる人材とな...,第一志望職種の志望理由（200）,最も顧客に近い立場から、ビジネスの戦略立案から実行まで携わることができるためです。私は常に現場で人と関わり、顧客に寄り添い、柔軟に対応していく人間でありたいです。同時に若手の間に様々な業務を経験し、吸収し続けたいです。自身の強みである柔軟性と合理性を生かし、貴社のビジネスコンサルタントとして、...,第二志望職種の志望理由（200）,他の職種を希望していなかったため、第一希望職種の志望理由と同じ内容を書いた。,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして、戦略コンサルタントとして実現したいことを記述してください,変わっていく社会をきちんと捉えることで、企業にとっても社会にとってもより良い未来へ向かっていけるように両者を繋ぎたいと考えている。なぜなら、それを通して、自身の目標に近づけると考えているからだ。私は、将来は科学と社会を繋ぐことにより、より良い社会を実現したいと考えている。そのために、戦略コンサ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,「チャレンジに、手加減をしない」である。他の人が躊躇してしまうようなことでも、得られるものが大きいと考えれば、事前にできるだけの準備はした上で飛び込んで楽しむ事ができる。それが最もよく現れたのは旅行の計画だと思う。大学4年間では、海外だけでも◯◯の国と地域を旅行したが、そのうちのほとんどを自分...,各質問項目で注意した点,論理的に書くこと。読みやすいよう長文にならないように注意した。,どのような軸で就職活動を行っているか？(400),私の就職活動の軸は2つあります。第1に、デジタルトランスフォーメーションを推進することで、企業がグローバルに成長する支援ができることです。◯◯大学へ留学した際、日本とは違い、身の回りの様々なものがデジタル化されていることに衝撃を受けました。また、中国や東南アジア諸国の目覚ましい成長を目の当たり...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由を経験をふまえて記述。(400-600),「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」に強く共感しました。なぜなら、チャレンジングな環境を選択して周りにインパクトを与えることにやりがいを感じる私の性格と重なるからです。私は公教育での◯◯◯教育を推進するNPO法人の立ち上げに携わり、◯◯の責任者を務めました。◯◯教育に対し、学校現場では...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、アクセンチュアで何を実現したいか。(400-600),私がアクセンチュアで実現したいことは、テクノロジーを活用した経営や業務の改革を行い、デジタルトランスフォーメーションを推進することで、クライアントがグローバルに活躍できる支援をすることです。コンピューターサイエンスを学ぶために◯◯大学に留学した際、アジアから多くの企業がグローバルに拡大していく...,第一志望職種の志望理由(200),クライアントの抱える課題やソリューションに対話を通じて取り組めることから、クライアントの成功を最も身近に感じることができることに魅力を感じております。◯◯教育を推進するNPO法人での活動で、実際に学校現場の教員を実際に訪問して寄り添うことが本当に相手の必要なニーズを掴む上で重要だと学びました。...,第二志望職種の志望理由(200),デジタル/テクノロジーの専門分野におけるスペシャリストとして、クライアントの成功に寄り添えることに魅力を感じたからです。先端テクノロジーから新しい価値を見出しビジネスに応用できるのか、デジタルとビジネスを繋げたソリューションを提供できるからです。クライアントのビジネスに大きな変革をもたらすこと...,第一志望分野の志望理由(300-400),デジタルを活用して全く新しい顧客体験を創造できることに魅力を感じており、日本企業の成長に大きな影響を与えることができると信じているからです。◯◯に留学していた際に、様々なサービス体験のプロセスにデジタルが組み込まれていることに驚きました。例えば、◯◯ではあらゆる場所に顧客体験の満足度を反映でき...,どのような軸で就職活動を行っていますか,企業を選ぶ上で重要視していることは、「生涯、常に学び続けるような環境」であることです。小さい頃から新しいことに挑戦したり、新しいことを学んだりすることが好きで、好奇心旺盛な性格をしています。そのため就職先でも、様々な業界に飛び込んでいって新しいことを日々自ら学んでいく必要のあるような環境や、あ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。,特に共感するのは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」です。私は、幼いころから常にリーダーシップを発揮し、問題解決に挑戦してきましたと思います。特にタフな状況にあったのは大学で部長を務めた時です。部員減少と赤字寸前の財政という危機に瀕していたため、少ない人数で効果的に新入生を勧誘するこ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,上記の通り、将来どのようなライフステージに進んでも、学び続け、自身の力を最大限発揮し続けるために、アクセンチュアで社会人としての幅広いスキルを身に着けたいです。まず、アクセンチュアが持っている「方法論」の部分と、+αとして既存のビジネスを「ビジネス&amp;サービス」に作り替えていくという姿勢に強く興...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,あらゆるIT技術が繋がって世の中を充実させていく中で、IT技術を学ばずには生きていけないと思ったのが出発点でした。加えて、大学では多角的・客観的に物事を見ることを目標としてきました。エンジニア塾を通じて、私の特性と目標に最も合致していると思ったため、志望します。,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,大学での学習を通じて、複数の事柄を関連付けて、全体としての状況を把握する能力が磨かれたと感じています。この「混沌とした状況の全体像を把握して、要旨や矛盾を挙げていく力」から、ビジネスコンサルタントという職業が自身の力を発揮しやすい場であると考えました。,戦略コンサルタントという仕事・キャリアに興味を持った理由を、あなた自身の考え方や過去の経験がわかるように説明してください。（400-500文字）,私がコンサルタントに興味を持った理由は、課題解決能力や論理的思考力を磨くことができ、若手のうちから多くの成長機会が与えられている仕事に魅力を感じたからである。
私は現在、◯◯に問題意識を持ち、◯◯を行う学生団体で活動している。活動を通じて痛感するのは、大学の広報という範囲で◯◯の根本的解決を...,あなたがこれまでに、未知の分野に積極的に挑戦したエピソードを教えてください。（400-500文字）,大学時代、◯◯を行う塾講師のアルバイトに心血を注いだ。◯◯の問題に微力ながら取り組める仕事に魅力を感じたからである。しかし、この塾の慢性的な課題として、◯◯にも関わらず、「生徒の合格率が低い」ことが挙げられた。
私はこの原因を「生徒の自学自習力の低さ」にあると考え、指定されたカリキュラムをた...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400～600文字）,私は貴社で「自分が思い描く理想のキャリア構築、クライアントが抱える課題の解決や新規事業の提案」の2点を実現できると考えています。1つ目は世界最大級のコンサルティングファームである貴社だからこそ実現できます。私の理想のキャリアは様々な人と関わることによって構築されます。というのも私は人と関わるこ...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以内）,私は「会社だけでなく社員も高い向上心を持ちながら仕事に取り組んでいるか」を軸に就職活動を行っています。これは私が高校時代に高い向上心を持った人々に囲まれ、良い環境で成長できたことが根本にあります。高校では◯◯強豪校のレギュラーとして2年生の春から公式戦の勝利に貢献することができました。これは◯...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400～600文字）,「高校1年生の時◯◯部でベンチ外になったこと」が私の失敗した経験です。進学した高校は◯◯の強豪校でしたが、私は小・中学時代に副キャプテンを努めており、市の選抜に選出されたこともあり普通の練習のみ参加していれば試合に出場できると考えていました。しかし、上級生は私より練習をしており実力も上でした。...,ゼミでの研究、経験（400文字）,私のゼミでは◯◯を用いた◯◯について研究しました。近年インターネット取引を行なう企業が増加しており、成長著しい中国を調査したところBtoB取引でのインターネット利用率が2015年で89％であることがわかりました。そのため、世界の◯◯市場規模3割を占める◯◯（◯◯）を用いた市場開拓が有効だと考え...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？（400～600文字）,私はアクセンチュア・アナリスティックスで統計分析の効率化に貢献し、企業の経営意思決定の高度化や業務プロセスのスピード化、自動化を実現したいと考えています。その中で私が持っているIoTはSNSの活用だと考えています。インスタグラムのフォロワーを2ヶ月間で0人から◯◯人に増やした経験があります。投...,「第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）」,社会の変化によって企業が抱える問題はそれぞれ異なり、初めから答えがないデジタルコンサルタントという職種は自身の成長につながると考えています。この社会の変化を最前線で捉え、市場やクライアントのニーズに合った戦略を提案することは極めて困難です。しかし、常に挑戦し続けることや問題解決の達成感は人生の...,どのような軸で就職活動を行っていますか？,私の就職活動の軸は2つあります。1つ目の軸は、多くの夢や目標を持った方々の支援・貢献を行えることです。高校時代の部長経験や◯◯店でのアルバイトリーダー経験から、常に仲間やお客様にとって最良の練習メニューや教え方、利用プランを考えるようになりました。これらの経験から、常に相手のために何をすること...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだかを記述してください。,私が経験した失敗は、卒業研究のスケジュール管理ミスです。担当教員の指導方針により卒業研究に取り組むにあたって、基礎となる知識の学習に多くの時間をかけていました。卒業論文の提出が◯◯月の中頃だったのですが、本格的に分析を開始したのは◯◯月に入ってからでした。私が研究に採用した分析手法は、当初想定...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか？,私が貴社で実現したいことは、クライアントに真に価値のあるものを提供することと自ら成長することです。貴社のコンサルティングサービスは全業界の全業務領域に及んでおり、クライアントの業界や業務領域に縛られること無く、多くの方々を支援することが出来ることから、クライアントが本当に必要としていることを追...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,デジタルコンサルタントとして、幅広い業界の支援に携わることで、コンサルタントに必要な幅広い業界の知見・素養を学び、その中で自らの専門性である、データマイニング・人工知能の技術を高めたいと考えています。AIの専門性を持ったコンサルタントになることで、企業の更なる付加価値を生み出し、クライアントと...,第1志望の領域（アナリティクス）を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください,私は◯◯と◯◯処理の2つの側面から◯◯の研究を行っており、これらの経験を活かせることから、デジタル領域の中でもアナリティクスを志望しています。AIなどの最新技術の登場によって、これまでのビジネスモデルからの変革をどの企業も求められています。企業は業務効率化のために、AI・ロボティクスを導入し、...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください,私はクライアントへのAI・アナリティクス人材の教育・アウトソーシングを実現したいと考えています。なぜなら現在、AIやデータサイエンスの専門性を有している人材の需要が急激に高まっており、需要と供給のバランスが取れていないことが問題となっているからです。AIやアナリティクスを利用したサービスを企業...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私は就職活動の軸を、（1）自身が所属する組織、（2）活躍したい領域、社会貢献の仕方を決める軸という解釈を行い、2点の軸を定めています。まず（1）に関して、私は優秀かつ多様な人材が多く、自身が追いつきたいと思う仲間がいる組織であることを重要視します。私は自身より得意分野や苦手分野に秀でていると感...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上〜600文字以下）,所属する◯◯の合宿の運営責任者としての経験です。運営係は本来◯人ですが、◯人は都合により合宿に参加出来ないという状況に陥り、私が1人中心となりました。その際、準備の初期段階で十分な成果を上げることが出来ず失敗したことが重なりましたが、改善により合宿を成功させることが出来ました。準備初期の課題は...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上〜600文字以下）,私は、「どんなに大きな変化や技術発展が起こっても人間が主体となり、人間が幸せである社会を作る」ことを実現したいです。私は大学のゼミにおいて、◯◯の先端技術推進政策である「◯◯」について研究を行っています。主に取り扱っている政策は、技術による効率化と雇用機会減少の背反問題です。研究するにあたり、...,第1志望の職種（ビジネスコンサルタント）を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,コンサルティング業務を、お客様の目標やゴールを明確化した上で、その道筋すなわち過程を描き実行し、到達点に達すれば保守するというプロセスと考えます。私はその中でも、お客様と道筋を共に辿るフェーズに主に携わりたいです。ゴールに向かう過程において道筋を具体化することで、自身の提供出来る価値が大きいと...,各質問項目で注意した点,質問に簡潔に答えられるよう、骨子を作ってから内容を詰めていった。また、質問項目が多いので、エピソードが重複しないよう書き分けた。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE　CAREER
外資就活ドットコム,どのような軸で就職活動を行っていますか　400文字以下,私は、【1】組織で大きな目標を達成する仕事ができること、【2】常に新しいことに挑戦できる環境があること、【3】社会貢献性が高いことの3点を軸として就職活動を行っている。1点目は、サークル活動で仲間と同じ方向に向かって努力することに楽しさを感じたためである。また、その目標が大きければ大きいほど、...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください400文字以上600文字以下,アメリカの工場でのインターンシップで失敗を経験し、今自分にできる最大限の努力をすることの大切さを学んだ。6人でプロジェクトチームを組み、2週間で企業から与えられた3つの課題をすることを目指していた。しかし、開始1週間後に、課題の英語を誤って理解していたことに気付き、それまで行った作業の大半が無...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください400文字以上600文字以下,私は日本企業の経営支援を通じて、世界における日本のプレゼンスを高めたい。幼い頃から海外滞在や海外旅行を経験することが多く、その度に日本の魅力を感じ、世界に発信していきたいという想いを抱いた。日本の商品やサービスは高品質であるが、それらを海外でも通用するものにするには、新たな付加価値をつけたり、...,第1志望の職種（デジタルコンサルタント）を選択された理由をお聞かせください200文字以下,企業は従来のものづくりの仕方や働き方をデジタル化し変革したいという想いを持っており、需要はITの発展と共に増加する一方である。その想いに応えることで、企業の経営をサポートしたいと考えたため。また、ファーストキャリアでデジタルコンサルタントとしてITに関する専門知識を身に付けることは、自分自身の...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください　※必須　*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど,アクセンチュア・デジタルで製造業の「あたりまえ」を変革していきたい。これは私が、「世界における日本のプレゼンスを高めたい」という想いを持っているためである。日本は製造業で発展してきた国であり、技術力は他国に劣らない。しかしながら、技術力で勝負できる時代は終わり、どうつくるかではなくどう売るかを...,就活の軸,私は世界に通用する専門性を早い段階（新卒入社後5年程度）で身につけられる会社や業務を軸にしています。なぜなら、グローバル案件や事業が増える中、自分が社会に貢献できる形を狭めたくないからです。また、その専門的スキルは多い方が応用が効き良いと考えるため、新しい仕事に挑戦し、自分のキャリアを深めたり...,今までの人生で経験した失敗とその乗り越え方、学び
,失敗体験からの学びは、1課題に対して主体的に考え意見発信することと、2多様な見方をするために、他者との意見交換を怠らないことの2点が最良の結果を得るために最も生産的であるということです。例は、アルバイト先での新事業企画運営の不振です。オーナーとアルバイトで行ったこの事業で、当初私たちアルバイト...,アクセンチュアで実現したいことは何ですか,私が貴社で実現したいことは、専門的な知識やスキルと、自分の考え方や感性を生かして自分にしかできないバリューを会社や社会に提供できる人になることです。貴社のグローバルレベルで蓄積されたナレッジや優秀な社員の方々から多くを学び、プロジェクトに積極的に取り組むことで、日々成長したいと考えています。そ...,第一志望の職種を志望する理由,私がソリューション・エンジニア職を志望する理由は、技術的な知識を持ってお客様のご要望にお応えしたいと考えるからです。自身の専門性を活かした仕事でお客様や社会に貢献したいという思いがあり、また、こうした業務に対して自信が学生時代に培った論理的な思考やコミュニケーション能力が生かせると考え、志望い...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
※改行せず文章は続けて入力してください
400文字以上600文字以下,アイデアや技術、そしてそれらを社会に活かしたい情熱を持つ人が、思いを形にできる社会にすること、これが私の夢だ。貴社で、どんなビジネスにでも通用するような問題解決能力を身に着けてそれを発揮し、チームや社会への貢献を通して、この夢を実現したい。上記の夢を持った背景には、「日本の台湾業界を活性化させ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください
200文字以下,上記の目標に近づくためには、ビジネスコンサルトの職種が最も適切であると考えるため。貴社のビジネスコンサルタントとして、様々な業界や人々に関わって問題解決能力を養い、問題解決のプロとしての経験を重ねたい。現場との距離が一番近い、顧客視点が常に必要とされるところで、実行支援のフェーズまでクライアン...,趣味・特技についてご記入ください
50文字以下,中国語が、趣味でも特技でもある。現在は、中国語会話の朝活を主宰し、毎週イベントを開催している。,どのような軸で就職活動を行っていますか　
400文字以下,
企業選びの軸は3つある。まず、「こうなりたいと思える社員が多くいること」を最も大切な軸としている。今まで、自分のモチベーションが高いと感じる場面ではいつも、憧れとする人がいて、かつ、自分がその人から様々なことを吸収できる環境にいるときだった。このような経験から、職場に心から目標とできる人が...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください
400文字以上600文字以下,
台湾留学の下半期が始まる頃に、急性の病気で2週間の入院をしたことである。この失敗を乗り越えたことで、予期せぬ出来事に直面しても、能動的に行動することによって状況を変え、自分にとって良い環境を創り出すことの重要性を学んだ。入院の原因は、心身のストレス。具体的には、中国語のみで行われる政治学科...,各質問項目で注意した点,結論を先に述べること。,趣味・特技についてご記入ください（50文字以下）,3歳から続けてきた運動は目標としていた決勝出場を果たし、今は気分転換でやっています。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,・多様な分野への高度な専門性が身に付く仕事
・キャリア選択、業務に自分や自分のチームの考えを直接的に反映していける仕事
・優秀な人に囲まれている仕事
上記3点です。
ハイレイヤーの人々に、先細りしていく日本経済の中で求められ応えられるプロフェッショナルになれる環境があると考えるからです...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,部活のオーバーワークで故障してしまった経験です。運動部に所属し、個人の成績は良かったものの思うように伸びてなかったタイム短縮へのプレッシャーがありました。ラストの失速を体力強化によって補うために、二部練習に加えて外部の練習に通い帰宅後もトレーニングという、ひたすら練習を重ねる生活をしていました...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,「プロフェッショナルなビジネスパーソンになること」です。生産年齢人口が減少し続け、更に先進国の中でも最高値の約49%の仕事がAIやロボットに代替可能となるとされる日本では、労働力不足の問題に対してシニア世代や外国人の雇用による人員増加とFA化などによる生産性向上の2つの面から多くの企業は対処し...,職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,貴社の擁する世界最先端の技術を通した業務経験を積む中で、顧客に対してテクノロジーの効率的活用方法と革新的な価値を提供し、最新技術を用いて価値を創造する力を武器にしたいと考え、志望しました。技術と業務の両面に対する高い専門性を持ったコンサルタントとして、最先端技術をより身近なものにする架け橋とし...,【デジタルコンサルタント職を志望される方】※志望順位に関わらずデジタルコンサルタント職志望の方は必須回答　アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択してください。第1・2志望は必須、第3志望は任意回答です,アクセンチュア インダストリーX.0
アクセンチュア インタラクティブ
アクセンチュア アプライド・インテリジェンス
から選択,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください※改行せず文章は続けて入力してください（300文字以上400文字以下）,大学での部活動において、約◯人の団体における企画・運営や問題の解決など、全てを代表として計画立てて指揮を執ってきました。伝統ある団体のため、毎年行われている行事が数多くあります。しかし、昨年もしているから今年も行うのではなく、その行事が毎年行われてきた意味を考え、伝統を守るべき点と新しく取り入...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください※デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,投資先を数値化して評価するシステムを実現したいと考えています。元々日本は得意分野であるものづくりでお金を稼ぐことに長けており、海外に向けた加工貿易により巨額の利益を生み、戦後復興期の人口増加と相まって敗戦国から一気に経済大国へと成長を果たしました。一方で稼いだ資産を運用することに関しては、現在...,第一志望の職種でどの様に働きたいか。（200字以内）,私は、戦略コンサルタントの職種の中でも特に経営コンサルティング分野の仕事に就きたいです。現在働いているラーメン屋のアルバイトで売上の向上に知恵を出し貢献した経験から、経営に対し知恵を絞ることにやりがいを感じると共に興味を持ちました。経済を回し、自分を含め社会をもっと明るくするために貴社のノウハ...,失敗から学んだ事（600字以内）,以前メイドカフェのアルバイトで周囲と仕事に対する考えから衝突した経験です。私はそれまで多くのアルバイトを経験してきました。どのアルバイトでも心掛けていたのは商品の対価に見合う労働をする事、如何に効率良く働きお客様に不快な思いをさせないかということの2点です。この考えの下、メイドカフェの世界に飛...,アクセンチュアでやりたいことは（600字以内）,私は幅広い業界と関わることで自分の知見を高め、その力で社会のストレスが減るように支えたいと考えています。幅広い業界の知識や多角的な目線を用いて企業の抱える経営問題を自分が主体となって解決していくコンサルタントはまさに私の求めていた仕事の形です。その中でも貴社で実現したいことが2つあります。1つ...,企業選びの軸はを応えろ（400字）,私は次の2点を軸に就職活動を行っています。1つ目は様々な側面から自分の能力を活かし社会に貢献したいという軸です。私は体育会応援団に所属しています。応援は形の無いもので決して「なくてはならないもの」ではないですが様々な面で必要とされています。例えば体育会の選手の応援や学校依頼の新入生や卒業生への...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,私の就職活動における軸は二点ある。一つ目はお客様の成功や発展に貢献し、その喜びを共有できる仕事かという点である。私は教育系の企業で、大学生を家庭教師としてお客様に斡旋するアルバイトを行い、お客様と直接連絡を取り合って、お客様が求める条件のヒアリングから教師採用後のアフターケアまでを行っている。...,あなたがこれまで失敗した経験をひとつ選び、それをどう乗り越え、なにを学んだか教えてください,私は初めて他社のインターンシップに参加した際、チームの意見をまとめることに失敗し、プレゼンテーションで最下位になるという経験をした。私はチームのリーダーを務めていたが、バックグラウンドが違うメンバーが、限られた時間かつ、人事部社員へのアピールが必要な状況で、うまく議論をまとめきることができず、...,アクセンチュアを「社員ひとり一人が夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいです,私はお客様の「変革」をサポートすることで大きなインパクトを与え、その成功や発展に貢献し、感謝される仕事がしたい。私は家庭教師を斡旋するアルバイトの経験から、お客様に貢献して、喜びを共有したり感謝されたりすることにやりがいを感じ、その様な仕事がしたいと考えるようになった。その上で大きなインパクト...,第二志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ソリューションエンジニア）,ITに関する専門的な知識を身に着けることができ、その上で様々なお客様のニーズや課題に対して専門性を活かしたソリューションを提供できると考えたからである。幅広い業界に関わり、専門性の高いITについての知識を得ることは自身の専門性及びビジネスパーソンとしての価値向上につながると考える。また、コンサ...,デジタルコンサルタント職　第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,デジタルという視点から様々な業界にかかわることができる点に魅力を感じたからです。私はインターンシップで様々な業界に触れてきましたが、どの業界でも「スポーツ×IT」、「教育×IT」という風にデジタルな部分がより重要視されてきているように感じました。そのため、デジタルコンサルタントという仕事の需要...,趣味・特技についてご記入ください（50文字以下）,野球
多方面から多くのことを吸収しながら、自分に合うものを取捨選択していくことで柔軟な思考力を養った,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私が最も大事にしている軸は「圧倒的な成長環境」があることです。
具体的には、10年後にその時の自分がやりたいと感じたことを実現することができるような人間に成長していたいという想いがあります。そのために、会社というプラットフォームを自らの成長や進化のために活用していきたいと考えており、その会社...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下）,失敗経験：高校の体育祭での◯◯制作リーダーにおける経験
背景：美術経験が一度もない中、制作リーダーに立候補
役割：各学年5名ずつで結成された制作チームのリーダー、ブレインとして制作チームだけでなく、組全体を巻き込んで制作し、◯◯部門1位をとること
失敗内容：リーダーとして、制作全体の情報...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私がアクセンチュアで実現したいことはビジネススキルを高めることです。ビジネススキルを高めたい理由は10年後に自分で事業を起こしたいからです。現段階では、教育の現状を変えたいという漠然とした夢を持っています。この夢の実現は一般的な会社での成長速度では実現困難です。ゆえに一般より速い成長速度で高い...,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください（300〜400）,私はもともとゼミではマーケティングを専攻し、様々なケースに対しSNSやデータを扱って課題解決を試みるケースワークをやっています。好きな分野であり、面白いと感じていたので今までは経営コンサルタントやビジネスコンサルタントを第1希望としてきました。最近になり、AIやIoTのニュースをよく見るように...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？ その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください（400〜600） ,漠然ではあるが、リアルタイムのデータのやり取りについて興味があります。例えばtwitterでは何かが起きた時にニュースより早く詳しくことの詳細を知ることができます。Googleドライブでは離れた人と同時に作業することができます。これらをすごい技術だと思い、その仕組みに興味があります。また、私は...,趣味・特技についてご記入ください（50文字）,私の趣味は登山です。
綿密な計画をたて、経験のない友達と登るのが好きです。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は、二つあります。,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください
（400文字以上600文字以下）改行なし,一つ目は、刺激的な環境に身を置くことです。
今までも、無人島でのサバイバルやM1グランプリ出場など、刺激的な環境に飛び込みました。
結果、慣れない環境やチャレンジングな目標に向き合い、楽しみながら多面的に自分を成長させることができました。,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字600文字以下）改行なし,二...,第3志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私の失敗は、川下りで後輩を危険な目に合わせたことです。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以下）,就職活動の軸は二点あります。一点目は、人々の行動様式を一変させるような仕組みを作ることができるかどうかです。私はゼミでAI関連企業について研究を行っていく中でその世界に及ぼす影響の大きさを実感し、そのような社会に変革をもたらす仕事に就きたいと感じています。貴社はVisaと共にクルマから決済を行...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400字以上600字以下）,所属した音楽サークルにおいて、バンド全体を改善しようとした際に方法を誤り雰囲気を悪化させてしまったことです。このサークルではライブ毎に先輩が後輩のバンドを点数で評価する制度があり、1年目最後のライブ時点では◯◯点中◯点という状態でした。音楽経験がメンバーの中で比較的豊富だった私は、その原因が低...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」ととらえたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字以上600字以下）,私はアクセンチュアで、あらゆる壁がなくなった世界を実現したいです。現在、世の中にはディジタルディバイド、生活環境の格差、言語の相違など様々な壁が存在しています。これらによって仕方なく、あるいは自分でも気づかないうちに失われたチャンスは数多く存在すると考えます。それらが全て挑戦可能になったとした...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,エンジニアとして技術を磨きテクノロジーを駆使してソリューションを形にしていく仕事に魅力を感じたからです。今夏のエンジニア塾に参加し、課題に対して解決策を考えるだけに留まらず、プログラムを組み実際にゲームとして競わせることで目に見える形で結果が出るところまで作り上げるという貴社のエンジニアの職務...,各質問項目で注意した点,簡潔にわかりやすく書く。,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください
,実際のビジネス案件をITの力で解決したいからである。貴社ではクライアントの抱える問題の原因分析から新規システムの提案、及び運用支援をして課題を解決するというように案件の上流から下流まで、エンジニアが携わることが非常に魅力を感じている。私は「システム」という高い専門性を武器に企業の経営上の課題を...,どのような軸で就職活動をしている？（400字）,私の就活の軸は「人材の多様性が溢れる会社」であるかどうかである。その理由は2つある。第1に、優れた周囲の人と切磋琢磨することで自分が速く成長するからである。異なる知識やスキルを持つコンサルタントが、顧客の抱える経営課題に対して、チームで取り組むことによってシナジーが生まれ、高い効率で大きな成果...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400から600）,◯◯クラブの副部長として◯◯イベントを企画開催したことである。その中で、最大の難関はスポンサー探しだった。部長は他のクラブと同じようにスポンサーになれそうな会社を探せば良いと思っていたが、予定した金額の半分しか集まらなかった。なぜなら、耳の不自由な方向けの活動であるため、会社が利益を見出せない...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、何を実現したい？（400から600）,多くの企業がより効率的に作業できるようにサポートしていきたい。少子高齢化に伴う労働人口の減少により、運送や建設といった多くの業界は人手不足に直面している。労働条件の改善や外国人雇用の増加などの解決策もあるが、人手不足の解消とコストの削減を同時に実現できるのは企業システムの改革であると考える。R...,どのような軸で就活をしているか,仕事内容としては、社会や企業が抱える問題に対して、もし必要であればまず問題を明確化し、次に業種・系統横断的にそれらを分析し、かつチームで行動して問題解決につなげるといった仕事が行えること、またそれが世界規模でできることという軸で就職活動を行っている。例えばコンサルティングでは、クライアントが抱...,挫折した経験,失敗体験として最も記憶に残っているのは、学部3年進級時に第一志望としていたゼミに落ちたことです。志望していたゼミは、副学長が担当しており、大学院への進学率が高く、研究者を多く輩出しているゼミでした。当時研究者志望だった私にとっては、1年次からのあこがれでした。しかし、このゼミに落ちたことから、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私が留学している◯◯の◯◯大学は、別名起業家大学とも言われる、北欧のスタートアップの拠点となっている大学です。この大学で実感したのは、日本人や日本が関係するスタートアップの少なさでした。グローバル化が進んだ現在、もはや企業の国籍は関係ないといえばそれまでですが、正直に言って寂しさを感じずにはい...,なぜビジネスコンサルタントを志望したか,大学で経営学を専攻していたことから企業の経営やマーケティングに興味がある上、大学で得た知見も活かしながら仕事をするにはビジネスコンサルタント職が最適だと考えたから。また、ビジネスコンサルタント職は、デジタルコンサルタント職に比べて、より幅の広い、経営やマーケティング全般に関してのコンサルティン...,どのような軸で就職活動をしている？　400字,後悔しない生き方を歩めるかどうかです。高校受験に失敗し浪人した経験からこの考え方に至りました。自分だけ高校生になれないという現実に耐えられず、社会復帰することはできないと諦め、家に引きこもってしまいました。しかし引きこもりを初めて半年後に再受験を決意しました。相手に勝ちたいという一心で、浪人し...,これまで経験した失敗をどう乗り越え何を学んだか？400から600,サークルを廃部させかけた失敗があります。現状を分析し改善策を講じることで乗り越え、目的意識の重要性を学びました。私が所属する企画サークルでは、自分たちで考えた企画を毎週行っています。しかし部長になって3ヶ月後、大学から「将来性がない」との通知を受け、承認団体から外されてしまいました。承認外の団...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、何を実現したい？400から600,自ら構築したビジネスモデルで市場を開拓し、社会に変化を及ぼしたいです。数十年後には当たり前となっているようなビジネスモデルを構築したいと考えています。そのために貴社で経験したいことが2つあります。1つ目はビジネスコンサルタントとして、様々な業界の経営層の方々と接することで、自らの知見を広げるこ...,ソリューションエンジニア職を選んだ理由,企業が抱えるIT課題解決を通じて、日本経済を活性化したいからです。日本ではIT化が非常に遅れているため、本来創出できるはずの利益が大きく失われていると大学で学びました。経済の三要素のなかで、唯一利益を生み出す企業を支えることが、日本経済活性化につながります。戦略の立案からシステム構築、さらには...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以下）,就職活動の軸は2点ある。1点目に、「学生時代に培った◯◯学の素養やデータ解析の経験を活かし社会に貢献できる仕事」である。というのも、私は◯◯学を専門に研究活動を行う傍らで、長期インターンシップ生として◯◯の◯◯会社にてデータ解析業務に従事しており、その素養を活かしたいと考えているからである。特...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400字以上600字以下）,私は、幼稚園から習い始めてずっと続けている「サッカー」を通して3度の挫折を経験している。そして、逃げずに粘り強く努力し続けることの重要性を学んできた。1番目の挫折は、小学3年生のときである。県大会に優勝するほどの強豪クラブに所属しており、小学3年生のときにクラブの規模が大きくなったためにセレク...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字以上600字以下）,私はアクセンチュアというプラットフォームを生かして、アナリストとして一人前に成長し、日本企業の経営改革に貢献していきたい。というのも、私は学生生活で学んだ知識を活かし新たな知見を得て成長するために、海外インターンシップや企業への長期インターンシップに参加してきた。貴社は、世界最大規模のデータと...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（デジタルコンサルタント）
（200字以下）,「学生時代学んできた知識を活かして貴社の業務に貢献できる」と考えたためである。というのも、私は大学の研究を通して、理論ベースに◯◯学の知識を培ってきた。また◯◯の◯◯会社にて1年以上の長期インターンシップをしていて、問題を解決するための実務ベースのデータ解析を行ってきた。以上の経験を貴社の業務...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ビジネスコンサルタント）
（200字以下）,「貴社の業務において、お客様の問題を洗い出し、的確な解決策を提案していく力が重要である」と考えたからである。私は、タイのブリヂストンの工場における検査工程の改善に従事した。その際に、クライアントと粘り強く信頼関係を構築することの重要性を強く感じた。信頼関係を構築し、クライアントが本当に困ってい...,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください　※必須　※改行せず文章は続けて入力してください（300文字以上400文字以下）,私がアナリティクスを志望する理由は、統計学を専門に研究してきた経験と◯◯の◯◯での長期インターンシップ経験で得たスキルを最大限に活かせると考えたからである。特に、◯◯の◯◯では統計解析用ソフト「R」を用いて、地道なローデータの加工から始まり、◯◯画像にOCRを行ったテキストデータを用いて◯◯主...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください。※必須　*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど　※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,データ活用により新たな価値を生み出し、日本企業の成長を実現したい。そして、データ活用を活発にしていくための環境作りにも力を入れたい。その際に、「BigData」と「IoT」の融合に興味がある。というのも、「IoT」によりデータの取得が容易で身近になり「BigData」というワードが騒がれながら...,趣味・特技についてご記入ください。（50文字以下）,・◯◯
（学部時代に没頭し、2度の全国大会出場を経験）
・旅行
（長期休みには非日常感を味わいに）,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字）,「20代成長機会」と「高め合える仲間」
私は長く働く女性を目指してキャリアプランを描いた時、20代成長機会を大切にしたいと思いました。その理由は早い段階でスキルを身に付け、産休育休後自分の戻るボジションを確保する必要があると考えたからです。また、海外のスタートアップ企業のインターンシップを経...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400〜600文字）,私がこれまでの経験でぶつかった壁は、学生団体で海外インターンシップの運営をしていた時、担当の研修受け入れ機関から「受け入れを見送りたい」と申し出があったことです。そのパートナーは、私が先輩から引き継いだ2年以上の付き合いになるパートナーであり、既に次回の研修生が決まっていたため、絶対にそこで関...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字）,私は、将来的に世界の教育格差の改善に取り組むことによって社会に貢献し、インパクトを与えられるような人を目標としています。一人でも多くの子供の将来を明るいものにしてあげたい、それを実現することが私の夢です。このような意識は大学で教育課題にアプローチするNPO法人で活動していたことによって芽生えま...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私の軸は、お客様と直接接しながらものづくりが出来る事、垣根を越えた挑戦が出来る事、チームで働く環境がある事です。◯◯会社でのアルバイトではお客様に寄り添った◯◯の提供を行いました。私はお客様に喜んで頂く事が自分のやりがいと考えているため、ただ商品を開発するのではなくお客様と一緒に作り上げる事を...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は◯◯会社のアルバイトにおいて、お客様の潜在的ニーズを引き出す重要性を学びました。私はお客様満足度は費用が安ければ上がると考えており、サービスを増やしたり単価を下げる事に注力しました。しかし満足度は上がらず、むしろ下がってしまいました。そこで、お客様のニーズを把握するために◯◯後アンケートを...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は挑戦と自己成長を繰り返し、潜在的なニーズを汲み取ってお客様に寄り添ったものづくりの出来る人材を目指します。私は◯◯会社のアルバイトでは生きている間に自身の◯◯の事を考える生前相談の件数を1年で20件から53件へと増加させました。前問の通り故人様に寄り添った◯◯の提供で満足度を上げましたが、...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私がソリューションエンジニア職を選んだ理由はお客様と関わりながらものづくりが出来ると考えたからです。自分の作り上げたものが役に立つ事、その過程でチームで試行錯誤する事の達成感と充実感をアルバイトから実感し、業界や国境を越えてより大きな経験が出来るのはこの職種だと考えました。ITという日々進化し...,どのような軸で就職活動を行っていますか　
400文字以下,3つの軸で行なっています。その3つは、チャレンジ環境、多業種と関われること、日本活性化、です。1つ目の「チャレンジ環境」とは、若いうちから仕事を任せられ、挑戦できるということです。そう思えるのは、大学生活を通して、学生団体立上げ、長期インターン、サークル幹部とやり抜く中で、様々な新しいことに挑...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください
400文字以上600文字以下,学生団体代表をやる中で、所属メンバーが20人以上やめてしまったことです。その原因は、メンバーのモチベーションの低下だと考えました。そこで、改善策として、主に3つのことを実践しました。1つ目は、学生団体に興味を持ってくれた人と面談をして、意志確認をすることです。団体のビジョンと新たに入る学生の考...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
※改行せず文章は続けて入力してください
400文字以上600文字以下
,日本活性化です。具体的には、日本にある企業や公共機関におけるサービスや商品の技術力や特徴を、国内だけではなく海外にも発信していく手助けをしたいです。このように考えるようになったきっかけは、学生団体を通して50人以上の経営者と話す中で、より世の中に知ってほしいと思えた商品やサービスに出会ったこと...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,規模の大きい仕事であること、社会に貢献する仕事であり、その貢献が実感できること、自分が挑戦できる環境であることです。私は大学時代に◯人規模のテニスサークルを運営しており、多くの人々を動かす仕事にやりがいを感じてきました。そのことから、私の行動が多くの人々に影響を与えるような仕事に就きたいと考え...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下）,テニスサークルにおいて、練習の参加率向上に失敗したことです。私は◯人が所属するテニスサークルで幹部を務めていた際、週1回の練習の参加率が5割に低下していることを問題と感じていました。全員が集まるのはこの練習のみで、参加率が低下するとサークル員同士の関係が希薄になってしまうと考えたからです。参加...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,2点あります。1点目は、若手の内から挑戦できる貴社の環境で経験を積むことで自分の市場価値を高め、キャリアの可能性を広げていきたいということです。コンサルタントとして経営者目線で様々な企業の課題を解決するという経験は、最も自分の実力を向上させる近道であり、自分が新しい事に挑戦したい時に、必要にな...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,システム開発、導入により企業の生産性を上げることで、企業の競争力向上に貢献したいと考えているからです。生産性向上のためにはシステムの改善は欠かせません。その中で課題把握からシステム導入までを一貫して行える貴社であれば、より顧客に寄り添ったシステムの開発、導入ができると考え、志望しています。,趣味・特技について,趣味は動画編集です。高校生の時に部活の先輩へ記念DVDを作成したのがきっかけです。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の企業選びの軸は「人間にしかできない仕事」をすることです。現在、人工知能をはじめとするIT技術は私たちの日常生活や働き方を大きく変化させつつあります。その影響は各業界へ及び、業務の自動化も進むなかで「人間にしかできない仕事」とは何なのかが問われていますが、それはコンサルティングのような仕事だ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,大学受験のとき、第一志望に掲げていた大学の入学試験結果が「不合格」だったことです。受験勉強から入試期間までの約1年3ヶ月を全力で取り組み、試験当日には大きな失敗もありませんでした。しかし、それでも「合格」が出なかったのが第一志望校でした。不合格だとわかってから、残りの入試へのモチベーションは大...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,その時の自分を越えられるような「挑戦」をしていきたいです。具体的な夢はまだ描けていませんが、新しいことに積極的に取り組んで成長していきたいです。貴社には多様な業界知識があり、またグローバルに展開しているなど自分を成長させられる環境があると思います。IT技術は日々変化するため常に知識を更新する必...,志望職種,ソリューション・エンジニア
今後各産業からの需要が高まるIT技術に関しての専門性を身に付けられるからです。IT技術は変化が激しく、追いつくことが大変だと耳にしました。ですが、その分学ぶことも多く自分の成長を感じる機会も多くなるのではないかと思います。また、それまで知らなかった世界を知ることで...,趣味・特技についてご記入ください（50文字以下）,自分の稼いだお金で国内問わず旅行に行くこと。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字）,私の就職活動を行う上での軸は2つあります。1つ目は「IT技術で企業の課題を解決し、結果として自己成長に還元出来ること」です。なぜならサマーインターンシップでAEの部署に配属され、社員から話を聞いたり、実際にシステムのレイアウトを考える課題に取り組んだりしたことで、ユーザー層の把握、ユーザーの需...,あなたがこれまでに経験した失敗を1つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだかを記述しなさい。（400〜600文字）,私は全部一人で仕事をこなそうとしたことが原因で、部員が受動的な態度になってしまった失敗経験を「自ら能動的に周りを巻き込む」ことで乗り越え、「チームで行動することの大切さ」を学びました。高校時代、私は◯◯部の演奏会のチーフとして演奏会の企画や運営をする役割でした。当時、チーフがいる意味について考...,アクセンチュアを「社員1人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600文字）,プラットフォームの特徴は、ITサービスを中心とした外資系のコンサルティングファームであるということと、think straight, talk straightという社風を有することだと考えています。私はこのプラットフォームを生かして、世界で通用する専門性を身につけたいと考えています。まず、外...,志望動機（200文字）,2つあり、1つ目は貴社のインターンでエンジニアの面白さを体感したからです。優勝という目標に向かってチームで議論し、最高の成果物を提出することは難しく、辛いこともありましたが、それ以上に大きなやりがいを感じました。2つ目はエンジニアとして社会を支え、自分の成長に繋げたいからです。貴社のイノベーシ...,各質問項目で注意した点,論理的に記述することと何をやりたいのかをしっかり相手に伝わるように記述した。,趣味・特技についてご記入ください。（50文字）,イタリアン料理、筋力トレーニング,就職活動の軸（400文字）,私の就職活動の軸は、（1）常に成長できる環境があること、（2）お互いを尊敬し、尊重し合えるような深い人間関係を築けること、です。（1）についてですが、大学時代に、1人で◯◯へ行き、現地人の生活向上策を一から考える海外インターンに挑戦しました。具体的なニーズの発見から向上策のプレゼンまでを6週間...,これまでに経験した失敗、それをどのように乗り越えたか、学んだこと（400〜600文字）,◯◯ゼミのディベートで優勝を目指したことです。学部で一番のゼミ内で、一番になるために、全力を尽くしました。私は4人チームのリーダーを務めました。ここで経験した失敗は、本番一週間前の練習試合で完敗したことです。自分たちのチームは対応力のある人が集まっていると各々が自信を持っていましたが、打ち砕か...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600文字）,私が貴社で実現したいことは、「あなたと仕事がしたい」と言ってもらえる存在にまで成長することです。前述ように、私の軸として、私の根幹には、人との深い信頼関係の中で生きたいという想いがあります。そして深い信頼関係を、社員同士だけでなく、お客様とも築きたいと考えます。この関係が築けたときに、お客様か...,ビジネスコンサルタント志望理由（200文字）,志望理由は二つあります。一つ目は、お客様の問題を最前線で解決できるからです。前述したお客様からの信頼獲得と幅広い業務経験を通じた成長を目指す上で、最前線でお客様とぶつかることが必要不可欠だと考えます。二つ目は、クライアントと長期的に関われるからです。10年以上の継続付き合いが98％を越えている...,各質問項目で注意した点,コンサル、ひいてはアクセンチュアに入りたいという思いと、キャリアプラン,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私は2つの軸を持っている。1つ目は「若いうちから挑戦することが評価される風土」である。私は自らの強い好奇心故、高校時代の◯◯留学、◯◯語の習得、初心者からの◯◯部等、常に挑戦することを心がけてきた。そのため、入社後も、私は常に刺激的な日々を送ることを好み、企業にも挑戦を重んじ、変化を受け入れる...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,◯◯留学中に所属した◯◯部で、私は、新入生の中で唯一の留学生として新規制度の導入を提案したが、上級生への説得に最初は失敗した。というのも入部2か月後に、部内で新入生◯人のうち◯人の退部希望者が現れてしまい、「全員で8か月後の新入生演奏会を作る」という目標を達成できない状況であった。原因は上下関...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は御社のコンサルタントとして、民間企業の海外展開を支援し、日本の良さを世界に伝えたい。そう考えるようになったきっかけは、「◯◯における◯◯医薬品市場の今後の展望」に関する卒業論文を執筆するにあたって、市場はかなり成長が見込まれる市場であるのにもかかわらず、実際には日系企業が成果を出せていない...,第1志望の職種を選択してください。,ビジネスコンサルタント職,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,お客様と共にチームとなり、実際に必要な改革を行っていきたいからだ。私は、中高吹奏楽部でコンクールで金賞を目指した経験、◯◯で昇格を目指した経験から、チームとして、高い目標達成のために日々取り組むことにやりがいを感じてきた。貴社のビジネスコンサルタントとして、クライアントに一番寄り添える人間とな...,第2志望の職種を選択してください。,ソリューション・エンジニア職,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,ソリューション・エンジニアとして必要な知識・経験を最大限に吸収したいからだ。新しいことに挑戦することを好む私は文系であっても、自分の力で社会に何か形を残したいと感じている。そこで、ソリューション・エンジニアとして、知識、経験を十分に蓄え、その後、その知識を活かして、お客様が本当に必要としている...,どのような軸で就職活動を行っていますか？（400字以内）,主に二つがあります。一つ目が「チャレンジできる環境」です。私は今まで常にコンフォートゾーンから抜け出すことを大切にしてきました。たとえば、◯◯という馴染み深い環境を離れて、未知の◯◯へ留学しにきました。さらに経済学に興味を持つようになった為、専攻を変えて、学部とは異なる分野の大学院に入りました...,失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400-600字）,私が経験した失敗は、新人として◯◯でアルバイトしていた時、案内業務に不慣れな為、お客様からクレームされたことです。当時は◯◯の案内カウンターを配属され、ポイントカードに関する手続きの案内業務を行なっていました。その中、頻度が一番多いカードの◯◯手続きはカードの種類により対応方法が異なっていると...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400-600字）,私が貴社で実現したいことは、「様々な企業の抱える経営課題を解決することで、社会の効率性を向上させ、産業変革を推進すること」です。この考え方はMBAの講義での勉強から体得した心構えです。講義は現在のIoT、ビックデータなどの技術の急激な進展が、観光関連ビジネス業界にどんな変革をもたらすのかという...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字）,プロジェクトの中のものづくりのところを触れることにより、幅広く最先端の技術力を身につけることができます。また、技術方面だけではなく、ソリューションの提供を通じて思考力を鍛錬し、ロジカルシンキング能力を高めることができます。SEという視点でプロジェクトを触れることはITコンサルティング業界に深く...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私の就職活動の軸は大きく2点ある。1点目は、人々の生活の豊かさに貢献できるかどうかである。父の仕事の関係で、小学生時代を◯◯で過ごし、貧困の実態や先進国と新興国等の国によって異なる生活状況を感じた。幼い頃の経験を契機に、それぞれの状況は異なるが人々の生活の豊かさに直接的または間接的に持続的に貢...,あなたがこれまでに経験した失敗を1つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下）,これまでの失敗経験は、大学一年次に受けた留学プログラムの面接である。グローバルリーダーを養成する3年間の特別な留学プログラムに応募していたが、二次選考で落ちてしまった。原因を自己分析したところ、今までは比較的何事も上手くやり遂げてきたが、自分には他の学生と比べて秀でている点やリーダー等の誇れる...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私がアクセンチュアで実現したいことは、新興国の発展と企業価値の向上に同時に貢献できるような社会インフラや消費財関連企業のコンサルティング事業に携わることである。小学生時代を◯◯で過ごしたことから、幼いころから貧困の実態や先進国と新興国との違いを肌で感じてきた。社会インフラや消費財は人が生活する...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,ビジネスコンサルタント職を志望する理由は、一番顧客に近い仕事だと感じたためである。顧客に一番近い立場であればしっかりとニーズを把握して、最善のソリューションを提案し、一緒になって実行できることが就職活動の軸としている人々の豊かさに一番貢献できると考えた。この職に携わることで、顧客に信頼され一緒...,第二志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,デジタルコンサルタント職を志望する理由は、日々変化するテクノロジーをビジネスに活用するサポートに携わりたいと考えたためである。常に顧客のことを第一に考え、これまで貴社が行なってきたコンサルティングのノウハウとニーズにあった最適なテクノロジーを組み合わせたソリューションを提案できるようになりたい。,ビジネスコンサルタント職、デジタルコンサルタント職、ソリューションエンジニア職で志望順位をつけ、それぞれの志望理由。また、デジタルコンサルタント職に関しては、さらに志望理由を選択し、それに関する質問がある。,それぞれの志望理由を職種の特徴や自身の経験と結び付けて、回答した。,各質問項目で注意した点,・複数の職種・領域について志望理由を聞かれるため、それそれの特徴や仕事内容を理解したうえで回答するように意識した。
・ESは書かなければいけない量は多いが、選考を進む中であまり重要視されていないように感じた。実際ES締切から2～3日で結果が来ていて、WEB適性テストの方が重要だと思う,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以内）,「常に新しい経験と知識を吸収し、自身の可能性を伸ばす環境であること」が軸である。これまでを振り返った時、自身は新しい能力を身につけると、それを用いて新たな挑戦をしていたことからそう感じた。例えば、英会話の不得手を克服しようと、◯◯を利用して短期留学した先で、◯◯受験の機会があった。高いスコアを...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400-600字）,◯◯の研究室で研究内容や◯◯に馴染めず、何もかも駄目、と落ち込んだことがある。きっかけは、初めてパワーポイントで研究内容を説明した際、スライド作り経験と論理的思考力のなさから非常にお粗末なプレゼンとなり、「これまで見た中で一番ひどい」と、山ほどの指摘を受けたことだ。前もって準備を念入りにしたつ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400-600字）,私が実現したいことは、二つある。一つは将来を先読みできる人材となることである。AIや他の様々なテクノロジーのめまぐるしい進化によって企業にも一早いスピードでの改革が必要とされる中、「将来を予測し、ビジネスの新しいあり方を提案できる」人材がより一層求められるようになるだろうと私は考える。そうした...,第1志望（ビジコン）の職種を選択された理由をお聞かせください,ビジネスの戦略立案から実行まで一貫して携わることができ、最もクライアントに寄り添った形で仕事ができる職種だと考えたためだ。様々な企業のクライアントや戦略の段階に応じたソリューションを、チーム一丸となって探求することが、己を磨くことにも繋がる環境は、「自身の可能性を伸ばす環境」として理想的である...,第2志望（デジコン）の職種を選択された理由をお聞かせください,企業の課題解決や変革を、最新のテクノロジーを用いて支援する業務内容において、常に「新しいことを学びたい」という自身の意欲の高さを活かすことができると考えているからだ。また、膨大なデータを分析できるスキルが身につけば、自身の専門性をより一層向上させ、顧客により専門的な施策を提案できるようになるこ...,各質問項目で注意した点,失敗経験はかなり字数があるため、その経験がどれ程身に応え、克服したことで今どう変わったのかのプロセスを分かりやすく書くことを重視した。,参考にした書籍・WEBサイト,ONECAREER,趣味・特技についてご記入ください（50文字以下）,野球 多方面から多くのことを吸収しながら、自分に合うものを取捨選択していくことで柔軟な思考力を養った,どのような軸で就職活動を行っていますか　（400文字以下）,私が最も大事にしている軸は「圧倒的な成長環境」があることです。 具体的には、10年後にその時の自分がやりたいと感じたことを実現することができるような人間に成長していたいという想いがあります。 そのために、会社というプラットフォームを自らの成長や進化のために活用していきたいと考えており、その会社...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（ 400文字以上600文字以下）,失敗経験：高校の体育祭での◯◯制作リーダーにおける経験 背景：美術経験が一度もない中、制作リーダーに立候補 役割：各学年5名ずつで結成された制作チームのリーダー、ブレインとして制作チームだけでなく、組全体を巻き込んで制作し、◯◯部門1位をとること 失敗内容：リーダーとして、制作全体の情報を伝え...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私がアクセンチュアで実現したいことはビジネススキルを高めることです。ビジネススキルを高めたい理由は10年後に自分で事業を起こしたいからです。現段階では、教育の現状を変えたいという漠然とした夢を持っています。この夢の実現は一般的な会社での成長速度では実現困難です。ゆえに一般より速い成長速度で高い...,ソリューションエンジニア職　第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください （200文字以下）,顧客が抱える課題を解決する作業そのものを担う立場であると考えたためです。特に貴社においてその立場に立つことは世の中を変える立場に立つことだと思いますし、自分自身の働きがそうした大きな影響を持つということ自体が私を楽しませてくれると感じています。また多分野に介入して今の世の中を改変しているITに...,趣味・特技についてご記入ください　50文字以下,私の趣味はフットサルやサッカー等のスポーツをすることです。特技は、寝坊したことがないことです。,どのような軸で就職活動を行っていますか　400文字以下,就活の軸は以下の2点です。
1点目は、論理的思考力を活かせる仕事かという点です。私は約1000人の代表として約半年間、成人式実行委員を務めた際、18人の委員や市役所の方々から集めた意見を分析、また定義付けし、「式の成功」という目標に向け、明確な道筋を描きました。その中で身につけた論理的思考力...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。400文字以上600文字以下,私が経験した失敗は、高校1年時に、部活と勉強の両立を上手く図ることができず、成績が低迷したことです。このエピソードは、失敗した経験であるとともに、最も自分らしさ（地道な努力を長期間続けること）を発揮した出来事でもあります。私の中学卒業時までの成績は、平均して上位5%以内をキープしていました。し...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。400文字以上600文字以下,私はアクセンチュアで、「世の中の業務効率を上げ、生活のレベルを引き上げる」ことを実現したいです 。
近年ITの躍進により、世の中の傾向として、「ITを活用した業務効率化」が謳われています。しかし一般人の視点として、日々の生活に大きな変化を感じてはいないと思います。そこで生活スタイルに新たな変...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください　200文字以下,私がデジタルコンサルタントを志望する理由は「ITを活用することにより、物理的な距離を超越して、人やモノを繋ぎ、お客様が本当に必要とするシステムやノウハウを提供したい」という目標が実現できる職種であると考えているためです。貴社の本職種で、様々な業界の企業が抱える課題をITの力で解決することにより...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください　200文字以下　,私がビジネスコンサルタントを志望する理由は、この職種は自分が就職活動の軸としている論理的思考力が活かせる環境であると考えるためです。
クライアントの多様化する課題や問題点を前に、改善の道筋を描き、貴社のテクノロジーやソリューションをもとに、第一線で関わりたいと考えております。また、プロジェク...,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください　※300文字以上400文字以下
,この領域を志望する理由は、お客様の視点で、課題を的確に見つけ出し、ITの力を活用することで独自の提案をしたいためと考えていますが、その背景となる2点を示します。1点目は、学生時代に3年間塾講師を務めていた際、生徒の視点でわからない点や理解しづらい点を分析し、独自の新しい方法で教え込んでいたこと...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください　
※必須
*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど。
400文字以上600文字以下
,私は貴社のグローバル規模で培われた機械学習やData Miningを利用した業務プロセスの自動化等に関する知見を活かし、多様な顧客企業の業務プロセスを変革していきたいと思っております。なぜなら、近年ITの躍進により、世の中の傾向として、「ITを活用した業務効率化」が謳われている中で、一般人の視...,各質問項目で注意した点,相手がどんなことをこの設問から、理解したいのかを常に考えていた。また、全体的に文字数が多いため伝えたいことをコンパクトに示すことに心がけていた。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は2つある。1つ目は自分の考えたことが人の役に立つ仕事であるということだ。幼い頃から様々な活動において他者に必要とされることにやりがいを感じていた。特に喜びを感じるのは、誰にでもできることで助けるのではなく、自分なりに工夫をして考えた方法で他者を助けた瞬間だ。◯◯さんと同じチー...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下
）※改行せず文章は続けて入力してください,◯◯寮において、パーティの運営をした際、運営チームのリーダーとして情報共有における失敗をした。そのパーティに向けて2か月前から4人で企画を作り、当日は30人程のスタッフを動かし約◯人の寮生が訪れた。パーティの終盤、最も盛り上がる抽選大会で、ステージの裏に用意されているはずの景品が用意されていな...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）※改行せず文章は続けて入力してください,私が実現したいことは2点ある。1点目は多様な国籍、宗教の人と協業した学生時代を活かして、国を越えた業務を行うことだ。多様な価値観の人と協業することで多様な観点から議論ができるため、これまでにないアイデアが生まれると感じている。変化のスピードが速く、グローバル化が進む現代において価値を発揮するに...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,ビジネスコンサルタント職
顧客とコミュニケーションをとりつつ、既存の枠組みや限られた資源の中で試行錯誤し顧客にとって最善の策を提案するというビジネスコンサルタントの仕事に魅力を感じたためだ。0から何かを生み出すよりも、今あるものを改善し伸ばしていく仕事に就きたいと考える自分の適性に合っている。,第二志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,ソリューションエンジニア職
専門性が高くそのままでは活用できない技術を、ビジネスで使用できる形に落とし込むことに魅力を感じているためだ。技術は日々進歩しているが、テクノロジーを使うことが目的になり、使いづらい製品やサービスが多いと感じている。そのためビジネスの改善を目的としてIT技術を扱うこ...,各質問項目で注意した点,結論ファーストにすること,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,【軸】可能性の幅を広げることができる環境を選ぶ
私の価値観を大きく変えたキッカケは大学2年次の◯◯への留学です。多国籍の年齢の異なる人々との交流を通して、自分の未知な分野の多さに気が付きました。そこから私の行動源泉は好奇心になり、少しでも気になったことには全力で取り組む事を心掛けています。3...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,私は半年間の◯◯留学から、価値観の多様性がもたらす面白さを理解することができました。私の大学では、多国籍の年齢の異なる人々とディスカッションすることが多々ありました。今まで全くコミュニケーションをとったことがないメンバーと行うことはとても困難でした。初めは自分の価値観を受け入れてもらおうと一人...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。 ※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,海外進出を考えている日本企業と共に、世界に日本企業の素晴らしさを伝えたいです。日本には、グローバル化が進む中で海外展開する際に、困難に感じる企業が多く存在しています。実際、◯◯での留学中、現地の方から日本企業の評判を聞くことが多々ありましたが、中には評判が良くない企業もありました。その際、世界...,第1志望&lt;デジタル・コンサルタント&gt;の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,自分の課題解決能力の可能性を広げることが可能であると感じているからです。デジタルテクノロジーを駆使し、見えない部分を可視化することで、様々な業界の抱える課題を解決できます。私は、新しいテクノロジーを学ぶこと自体に楽しさを感じる性格であり、積極的にクライアントの課題解決や変革を行うことが可能であ...,第2志望&lt;ビジネスコンサルタント&gt;の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,クライアントに寄り添い、変革や成長に貢献できる仕事に魅力を感じたためです。知人の社会人サッカーチームに参加させて頂く機会があり、その際チームの外から来た私のほうがチームの本質がよりクリアに見え、的確に改善点を指摘し、チーム力向上に貢献することができました。このように、誰かのために役に立つことが...,第1志望&lt;アクセンチュアインタラクティブ&gt;の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください　※必須　※改行せず文章は続けて入力してください。（300文字以上400文字以下）,理由として、実際に顧客接点の多いこの領域を通じて顧客体験の管理を行いたいからです。ゼミ活動の一環として、学祭時に飲食店として「◯◯」を出店した際、私たちは立地、味やコストばかりを気にしていました。そしていざ営業が始まると、想像以上に客足が伸びず、赤字を出す結果となってしまいました。原因は顧客体...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください。※必須　*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,デジタルマーケティングを駆使し、無駄な広告を一切なくし、消費者が欲しいものを探す時間をゼロにしたいと考えています。なぜかというと、デジタル変革が進む中で、消費者への広告の出し方はより効率的なものに出来るからです。現状、インターネットを使用している際に、広告が出てくるのは今の時代では当たり前にな...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書き、ロジックを整えておく。
事前にOBのかたに添削をしてもらいました。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字）,私の就職活動における軸は、自己を成長させ、直接的に企業や人の助けになる事です。まず、自己成長については、長年の学問的な学びの場を離れ、初めて社会で働く人間として駆け出しが重要であると考えているため、成長できる環境に身を置き、ビジネスに携わる人間としての礎を築きたいと考えています。また、直接的に...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（600文字）,私がこれまでに経験した失敗の中で一番印象的なものは、◯◯サークルでの指揮者としての活動での失敗です。大学入学と同時に◯◯を始め、◯◯初心者ながらその翌年から指揮者としてサークルの演奏面に携わりました。そのため、当初は右も左も分からない状態で先輩指揮者のアドバイスを鵜呑みにしていたところ、初心者...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600文字）,貴社アクセンチュアのプラットフォームで活躍するチャンスを得られた際には、自分の後輩にあたる立場の人に助けを求められた際に、アドバイスを与えたり、成長を助けたりすることができるような存在になることを実現したいと考えています。そのために、目前の利益にとらわれずにクライアントの成功のために愚直に貢献...,第1志望の職種ソリューションエンジニアを選択された理由をお聞かせください（200）,アクセンチュアのプラットフォームで夢を実現するためのプロセスを経ることが出来、かつITの力を駆使してクライアントの経営や事業に必要とされる仕組み作りに貢献することが出来る職であると考えたためです。私自身が関わったITの仕組みによって、クライアントが抱える課題解決や事業の効率化などに貢献すること...,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください（400文字）,第一志望の領域として選んだ理由は、大学時代にゼミで学んだ経営やリーダーシップの分野と、サークルでの経験を生かすことができると考えているためです。ゼミではリーダーシップ・フォロワーシップと経営の関係について学びました。企業家として求められる姿勢と経営との関連性を学び、学生から身につけるべきリーダ...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください。*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど（600文字）,貴社アクセンチュア・デジタルにおいて私が実現したいことは、クライアント企業の経営や事業の運営における可能性を広げるためにITの仕組みづくりに貢献したいと考えています。コンサルティングファームでありながら、エンジニア採用にも力を注がれている貴社において、コンサルタントと協力しつつエンジニアとして...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私は二点の軸を持っています。一点目は「レベルの高い環境であること」です。困難な課題に挑戦する環境に身を置くことは自己の成長に繋がると考えています。海外在住時、私以上に語学力や発言力に長けている人々と関わったことで「負けたくない」気持ちが芽生え、結果的に成長したと考えています。二点目は「自由なキ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,私が経験した失敗は、海外での学校生活にすぐに馴染めなかったことです。原因として「自己主張に対する価値観の違い」が挙げられ、プレゼンテーションやディベートを基盤とした授業スタイルへの戸惑いがありました。その結果、私はアウトプットを軽視する「典型的な日本人」だと評価され、非常に低い成績を取りました...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私はアクセンチュアの一員として社会発展に貢献し、将来的には各国の遺伝的な経済格差を打破したいと考えています。具体的に経済の活性化を牽引するには相当の技術が必要になってくるため、課題解決のプロとしていち早く成長したい願望があります。これを踏まえ、私はアクセンチュアというプラットフォームを活かして...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,企業運営の上で、いまや必須とも言えるシステムを切り口に課題解決に貢献したいからです。また、アクセンチュアのSE職はシステム設計だけでなく、コンサルタントと共にクライアントに最適なソリューションを追求できるので、個性・実力を発揮できる場として魅力的であると感じました。SEとしてコンサルティングに...,各質問項目で注意した点,具体的に書くことを心がけた。,趣味・特技についてご記入ください。（50）,ピアノ、バスケットボール、テニス,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400） ,私が就職先を決めるにあたって重視することは3つある。まず1つ目は、常に挑戦しつづけていられる環境があることである。私は現状に甘んじず、どうすればより成長できるかを常に考えることを意識している。これが叶えられるためには2つ目に、知的好奇心を刺激されることが必要である。私は知的好奇心を刺激された時...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400〜600）,私は長い歴史のある◯◯サークルに所属していた。引き継がれている伝統の中には時代に合わなくなったものもあった。私はこれを変えたいという思いを持って、サークルを運営する幹部になった。「水分補給はコートを囲むフェンス外で行わなければならない」というルールを撤回した。保守派の同期、伝統を引き継いできた...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600）,私は頑張る人の力になりたい。大きなことを言えば、日本経済の発展に貢献したい。会社規模の大小を問わず、日本経済を発展させたいと考えている人は少なくないと思う。私は困難を乗り越えて何かを達成した時の感動を味わうのがたまらなく好きだ。私の一生のうちであの感動を味わうことのできる回数はどのくらいあるの...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200）,デジタルコンサルタント職
第四次産業革命によって、産業構造や様々な体系が変化しているこの時代に、デジタルテクノロジーと言う非常に流動性の高いものを武器に、ビジネスの成長に貢献するデジタルコンサルタント職に興味を持った。,各質問項目で注意した点,字数が多かったが、端的に結論ファーストを心がけた。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は、女性をはじめとした多様性のある人材が活躍できる社会を作っていきたいと考えています。この目標を実現するためにはまず自分がビジネスを遂行できるだけの実力をつけること必要です。そのため、私は自分が成長するために必要であると考える2つの軸で就職活動を行っています。1つ目は20代からチャレンジでき...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下
,私が経験した失敗：大学で公式戦を開催した際、外部渉外担当の主務であった自らの伝達ミスにより200人分の試合校の更衣室が取れておらず、大きな混乱を招きそうになったことです。
乗り越え方：自分が置かれている状況を整理し、共有スペースやキッチンスペース、シャワー室など、更衣場所として使えそうな場所...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,コンサルタントとして企業の課題を解決することで、女性をはじめとした多様性のある人材が活躍できる社会を作っていきたいと考えています。
私は高校時代に「なぜ日本は経済界の第一線で働く女性が少ないのか」ということに対し疑問を持ち、大学でもこの問題について学んできました。その中で、この問題の原因は長...,志望の職種を選択してください【第1志望】,デジタルコンサルタント,志望の職種を選択された理由をお聞かせください,将来の目標である「多様性のある人材が活躍できる社会を作ること」を実現するためにデジタルが必要不可欠なツールであると考えるからです。例えば、デジタル技術により今まで見えなかった観点が可視化されると、従来は評価できなかった人を評価できる人事評価制度を構築することが可能になります。このように、無限の...,第1志望の領域を選択してください。上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください（300文字以上400文字以下）　,インタラクティブ
お客様や生活者体験を起点として計画立案・実行支援を行うデジタルマーケティングの手法が、多様性のある人材が活躍する社会を作るために不可欠であると考えたからです。
私は大学の研究の一環としてIT企業の主催する働き方改革をテーマに扱ったイベントに参加しました。イベントでは最新の...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください（400文字以上600文字以下）　*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど,デジタルマーケティングの手法を人事領域に応用して人事システムを変えることで働き方のイノベーションを起こし、自身の目標である「女性をはじめとした多様性のある人材が活躍できる社会」を実現したいと考えます。
従来の評価システムでは、労働時間などわかりやすい要素でしか従業員の実態を知ることができませ...,各質問項目で注意した点,設問がとにかく多いので、論理に一貫性をもたせた。,第一志望職種の志望動機（200字以内）,コンサルタントの中で、一番経営の現場に近い分野だからだ。私は新卒の段階では経営の知識も乏しく、現場を見た数もクライアントよりずっと少ない。このような状態で経営を知るには、現場の方にインタビューができ。実務経験を積める経営コンサルタントが一番だと考える。よって、私は経営コンサルタントに志望する。,第二志望職種の志望動機（200字以内） ,ITコンサルタントは、実際に企業に解決策を導けるという点で魅力を感じている。コンサルティング業界でよく聞くのは、「あくまでも第3者だから、課題解決にコミットしづらい」ということだ。確かに、人を含めた改革では実現に時間もコストもかかる。一方で、ITコンサルタントによるシステム導入では、明らかに改...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以下）,私の就職活動の軸は「世界の市場で戦えること」「企業の世界展開に貢献すること」の2点だ。私は就業を通して、より多くの人に活発な経済活動をしてほしいと考える。経済活動が活発になれば人が夢に挑戦する機会が増え、世界がより面白くなるからだ。◯◯に留学した際、日々変わる街や学生の挑戦的な夢を聞き、経済が...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600字以下）,私はイベントを開催した時、チーム内で情報共有ができず本番で予定を変更するという失敗を経験した。チームは◯◯人おり、1人が準備作業をこなさず会議にも来ないという状況だった。◯◯は本番には参加したが、分担や内容を理解しておらず自己流にイベントを進め、他のメンバーは当初の準備内容を完遂できなかった。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか（400文字以上600字以下）,私は貴社に入社することで、貴社の人材開発や世界に広がるネットワークを通じて自分を世界に通用するコンサルタントにしたい。私は、様々な業種と関わり企業成長の手助けをするコンサルティングの仕事に魅力を感じている。理由は2点ある。まず、自分の市場に関する知見が広がるからだ。より大きな視野で仕事を俯瞰で...,各質問項目で注意した点,始めに結論。次に理由を書くこと。理由の部分は多くても2点までにして、自分がどのようなプロセスで結論に至っているのかをストーリー性をもって書くことに注視した。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE　CAREER、外資就活ドットコム,趣味・特技について記入してください（50文字以下）,趣味はランニング、読書。特技は◯◯をすることで、実績としては、◯◯の代表選手に選ばれたこともある。,どの様な軸で就活活動を行なっていますか（400文字以下）,私の就活の軸は以下の3点である。1.常に挑戦できる環境が整っているか。2. グローバルに大きな影響力を与えられるか。3. 自分の意識でキャリアを形成しやすいか。1.の理由は、私の性格からである。私は今までに様々なことを挑戦してきた。その挑戦の成功や失敗経験の積み重ねの元に自己を成長させ、成長す...,あなたがこれまで経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記入してください（600文字以下）改行せずに文章は続けてください。,私が経験した失敗として、◯◯の出口調査のバイトをあげる。◯◯の雑誌に掲載するため、◯◯を見終えた一般客に感想をインタビューする仕事であり、1日に約10ヶ所の◯◯を訪れる。しかし、突然インタビューされるお客様にとっては、怪訝な顔をする人や邪魔だと怒鳴る人も中にはおり、調査を始めた頃は何度も貴重な...,アクセンチュアを社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォームと捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。改行せずに文章は続けてください。（600文字以下）,私は、迅速な課題解決能力を有し、リーダーシップを発揮しながら様々なケースで影響力を与えられるビジネスパーソンになりたい。その上で、日本企業を世界に発信し、存在感を向上させ母国に貢献したい。大学のサークル経験から、そのような考えに至った。大学に入り同学年の友人たちと◯◯サークルを立ち上げた。しか...,第1志望の職種を志望された理由をお聞かせください。（200文字以下）,上記であげた大学のサークル経験から、問題解決に向け主体的に行動することの楽しみを感じ、将来はコンサルタントになりたいと考えた。その中でも貴社のビジネスコンサルティングは、先新のテクノロジーと世界各国で蓄積された知見を駆使し、クライアントを支援し続けてきた実績がある。そのような環境下で、私の夢で...,どのような軸で就職活動を行っていますか　（400文字以下）,2つの軸がある。1つ目は、20代での成長角度が大きい会社かどうか。2つ目は、発展途上国を舞台に仕事ができる機会があるかどうかだ。1つ目の、自己成長を軸としているのは、幼少期から18年間水泳を続けてきた経験から、自分の未熟さや至らなさを克服し成長する自己成長そのものが自分のモチベーションの源とな...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください（400文字以上600文字以下）,ベトナムでの2週間のインターンに参加した際、チームメンバーの信頼を獲得できなかった経験だ。インターンの最終日、チームとして思うような結果が出せず、チームの不満が噴出する中、チームの他のメンバーから、「あなたは信頼できない」と言われてしまった。私はチームメンバーにアドバイスを乞い、信頼獲得に失敗...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,貴社において社会インフラ領域の企業や日系小売業の海外進出のサポートのプロジェクトに参加し、最終的には現地の生活の豊かさの向上に寄与したいと考えている。私は大学3年次に、3000人の水汚染に苦しむエチオピア人に100個の浄水器を届けるプロジェクトを立ち上げた。その際には、物質的欠乏が原因で、エチ...,第一志望職種（ビジコン）の志望動機（200字以内）,私は、ITの活用が弱みであった人材会社において、半年かけてオンライン求職サービスの立ち上げとスケールを行なった。誰よりも業界や顧客を熟知する事で適切な戦術策定を行い、実行まで落とし込む事に大きなやりがいを感じた。また、ITとビジネスの掛け合わせが大きな成果につながった時は、大変感動した。同じよ...,第二志望職種（デジコン）の志望動機（200字以内）,私は、新卒紹介事業を行う人材会社で1年間長期インターンを行なっていた。新規事業立案を任された際、IT技術を活用できていない事が自社の経営課題だと感じ、会社所有の学生のデータベースと、LINE＠というITサービスを掛け合わせ、オンラインスカウトサービスの立ち上げを行った。新しいテクノロジーに強い...,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください　（300文字以上400文字以下）,私は、新卒紹介事業を行う人材会社で1年間長期インターンを行なっていた。新規事業立案を任された際、会社所有の学生のデータベースと、LINE＠というITサービスを掛け合わせ、新卒学生と企業をマッチングするオンラインスカウトサービスの立ち上げを行った。この際には、企業紹介の特設webサイトのデザイン...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください,AIによって求職者と企業のマッチングが行われるヒューマンリソーステクノロジーに興味がある。従来、人間にはマジックナンバーという「認識の壁」が存在し、7つ以上の対象を同時に満足に認識する事が難しいと言われている。例えば人間の面接官が書類選考を行う場合、書類の認識に「ムラ」が生じてしまい、公平な選...,各質問項目で注意した点,字数がとにかく長いので、要旨を簡潔に的確に。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動の軸は、「様々な業界の人に関われる」、「様々な工程のシステム開発に関われる」、「プロジェクトマネジメント」の3点です。1点目の理由は、様々な業界の人と仕事をしながら、一定の価値観にとらわれることなく自分自身が生涯をかけて成長していきたいと考えているためです。2点目の理由は、お客様に...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,私が経験した失敗は、サークル活動におけるチームで人間関係の問題を起こしたことです。私は大学で◯◯サークルを立上げました。◯◯では数人でチームを組み3分程度の◯◯を見せます。その◯◯づくりの過程で、各々が自分のやりたい技を主張したため意見がまとまらず、次第にチームの雰囲気が悪くなってしまいました...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社での経験から、「一定の価値観にとらわれることなく、エンジニアのチームをマネジメントできる人材」になる事を目標としています。現在、強化学習や深層学習といった分野におけるAIの進歩や、ネットワーク技術の進歩に伴うIoXの発展など、IT技術が急速に進歩しています。これらの技術は、様々な分野に...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,上で述べた就職活動の軸に沿って考えた結果、技術を理解するだけでなく、ビジネスへ応用することまでを考えた上流工程に関わることができると考えたためです。様々な業界・規模のシステム開発に携わることで、先進的な技術や様々な価値観を吸収できると考えます。そして、技術に関する高い専門性と多角的に物事を判断...,第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください,私がインダストリーX.0領域を志望した理由は、組込みシステムに関する研究活動を行ってきたからです。組込みシステムとは、汎用的なPCとは異なり、特定の機能を実現するために機械や装置等に組み込まれるコンピュータシステムのことです。特に、自運転システムを対象として、最適な組込み機器の選定・評価を行い...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください,私が実現したいことは、自動運転車の実用を見据えた新サービスの開発に関わっていくことです。現在、私は大学院での研究活動で、自動運転システムの開発や自動運転車の◯◯実験に携わっています。現状では課題も多いですが、自動運転車の実用化は現実味を増してきています。近い将来では、自動車を含めた様々なモノが...,各質問項目で注意した点,自分の意見を端的に述べることを心がけた。,趣味・特技について。（50）,ツーリングと◯◯です。どちらも街中では見ることができない壮観な景色を堪能できる魅力があります。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400）,私の就職活動の軸は2つあります。1つ目はITを用いて人々の暮らしにより良い影響を与えることができるかという軸です。◯◯が◯◯県の田舎で生活しており、銀行に行く為に片道1時間を費やしていました。そこで、私がネットバンキングを教えることで時間や費用、◯◯の体力の制限を取り払うことができ、◯◯は心か...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか（400〜600）,高校2年生の時に参加した2週間の◯◯語学研修です。この2週間で私は「わかっているふり」をやめました。私は英語の勉強が得意だったため、英語圏の人と会話をすることを楽しみにしていました。しかし、実際は授業のCDで聞き取る様な英語ではなく、なまりや主語の省略があって聞き取ることが困難だと感じました。...,アクセンチュアを社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォームと捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか（400〜600）,私はこれからの少子高齢社会に向けて企業の業務効率化などの経営課題に対して的確なコンサルティングを行うことで日本の経済を支えたいと考えています。日本経済新聞の「50年後の日本は生産人口が現在の三分の一に減少するだろう」という記事を読み、これからの日本はAIやIoTを用いて一人一人の業務を効率化し...,ビジネスコンサルタント職を選んだ理由（200）,私が志望した理由は顧客に一番近い立ち位置で経営課題解決に取り組むことができるからです。コンサルタントは経営課題にマッチしたシステムや手段を提案して終わりではなく、解決手段の良し悪しを意見して課題解決までプロジェクトに参画し、顧客に寄り添うことができる職種であると捉えています。私は様々な企業の経...,ソリューションエンジニア職を選んだ理由（200）,顧客が抱える問題を解決に導くだけでなく人々の生活に対する直結性の高さに魅力を感じたからです。今やITは私たちの生活になくてはならず、これからもその価値は高まっていくと考えています。また、常に進歩するIT技術にアンテナを張って自分自身を成長させ、幅広い業界の課題に向けて最適なソリューションを提案...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,参考にした書籍・WEBサイト,みん就・ワンキャリア ・就活会議,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,2つある。まずIT企業であること。私は、「社会に貢献したい」という想いで当初公務員を志望していたが、ある省庁のインターンシップでIT政策のワークを行った経験から、ITの持つ社会を変革する力に惹かれ、当業界を志望するようになった。次に、自分を鍛えられる環境があること。具体的には、多種多様な業務フ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字～600文字）,◯◯と上手くコミュニケーションがとれず、短期間でアルバイトを辞めてしまったこと。私は、オープニングスタッフとして採用されたあと喫茶店でアルバイトをしていたが、◯◯との性格上の相性が悪く、不当な扱いを受けていたことに精神的なストレスを感じてしまい、わずか半年でアルバイトを辞めてしまった。当時は、...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,チームの一員として自分の専門性を発揮することで顧客や社会に貢献すること。私は、小中高と学級委員を務めた経験から「価値観の異なる人々と協力し、共通の目標を達成すること」や「他者やコミュニティのために尽力すること」にやりがいを感じ、また陸上部での活動経験から「個の力を発揮すること」に強い達成感を覚...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,長所を活かせると考えるため。私の長所は学習・成長意欲、知的好奇心が強いことだ。例えば現在専攻している統計学の理解をより深めたいと考え、ゼミの範囲外の統計分野を自主的に学習し、2種類の資格試験に合格した。エンジニアには多種多様な資格があり、自分の専門性が明瞭である上、IT業界は変化が激しく新しい...,どのような軸で就職活動を行なっていますか（400文字以内）,私の就職活動の軸は「グローバル」と「生活の根幹に関わる仕事」です。1点目は、グローバルに活躍したいと考えており、これは私の大学生活における経験が基礎となっています。私は大学2年次に初めて海外へ行ってから海外旅行が趣味となりました。海外旅行では日本と異なる文化に感銘を受けたと共に、日本人は恵まれ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください（400文字以上600文字以内）,私が高校時代◯◯部に所属していた時に経験したものです。私は高校2年次にスランプに陥っており、思う様にプレイができずに苦しんでいました。そのような中で練習試合がありましたが、私は前半で交代させられてしまいました。また、次の試合では普段と違うポジションでのプレイを言い渡されました。私はこの試合でも...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以内）,私が貴社で実現したいことは「人から必要とされる人材になること」と「仕事と私生活の両立」です。1点目は、人から必要とされる人材になりたいです。この夢は私の学生時代の経験が基礎となっています。私は要領が良いと言われるタイプで、学校行事や部活等において「何でも屋」のようなポジションに回ることが多く、...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以内）,私の就職の軸である「生活の根幹に関わる」分野であり、また私の強みを活かせる職種であると考えたからです。現代においてITは当たり前のものとなっており、ITが不十分な分野にITを導入することで生活をより豊かにしたいです。貴社は技術革新とその導入に携わって来た実績があります。また、本職は様々な関係者...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以内）,ITの分野において最先端のテクノロジーを用いて専門性を磨くことができるからです。最近では次々に新たなテクノロジーが生み出されており、それをビジネスに利用することに無限の可能性を感じています。また、最先端の技術なので未だその手のベテランという人間がおらず、若いうちからその道のプロフェッショナルと...,各質問項目で注意した点,わかりやすく、論理的に,第一志望の職種を選択してください。,ビジネスコンサルタント,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,クライアントの立場にたって課題に共に向き合い、実行まで二人三脚で携わりたいため。私はビジネスコンサルタントという仕事は専門的なビジネスの能力はもちろん、クライアントとの信頼関係を築くことが本当の課題を見出し実行まで導く為に必要であると考えています。どんな時代でも人との深い関りが重要であるという...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私の就職の軸は「人々の本質的な幸せにつながること」と「日本に還元できること」の2点です。前者について、日本は物質的に恵まれているのにも関わらず、世界で最も自分に自信がない国であるという調査を見たときに、とても悲しく思いました。私は幸せについて自信を持っているかどうかが大切だと考えています。そこ...,あなたがこれまでに失敗した経験を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下）,これまでの人生で最も大きな失敗は中学時代友達が一人もいなくなってしまったことです。地元から離れた中学に入学後しばらくすると仲良くしていた友人から突然別れを告げられ1年以上一人でお弁当を食べることになりました。当時は精神的に辛く、学校をやめようかと思うこともありました。しかし、自分から変わってや...,趣味・特技についてご記入ください。（50文字）,ランニング,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私の夢は、日本企業が世界で存在感を示せるようになり、日本全体に活力をうみだすことです。そのなかでも、私は化粧品によって精神的に自らの困難を乗り越えられた経験があり、化粧品業界の躍進に携わりたいです。私は1年間世界の化粧品業界を率いる◯◯に留学しました。しかし、そこでは世界の文化的差異によって美...,各質問項目で注意した点,個性をだすというよりも、形式的に伝わりやすさを意識した。,参考にした書籍・WEBサイト,インターネットで基本的な書き方を調べた。,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の就職活動での軸は【1】社員がチャレンジできる環境、【2】働いている人のエネルギーが高いこと、の二つである。
1について、社員がチャレンジできる環境というのは、ある程度の裁量権を与えられ、ストレッチして働くことができる環境だと考えている。これは社員の能力の向上につながると考えており、自身も...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください,伝統を重視するあまり目的を見失ってしまったこと。これから真に価値のあるものは何かを考え選択する必要があると学んだ。
所属する◯◯の代表を務めていた際に、合宿の参加希望人数が半減してしまった。合宿はお盆の時期に開催するのが伝統であったが、これに納得のいかないメンバーたちが不参加としていた。これ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社で【1】社会での自己の具体化、と【2】日本の製造業のプレゼンスの向上の2点を実現したい。
【1】について、社会において自分が何をできて、どんな強みがあるのかを貴社で成長しながら明らかにしていきたい。そのためには、若いうちから様々な業務に携わり、様々な障害にぶつかり、乗り越え、自身の足...,各質問項目で注意した点,端的な文章にすること。,就職活動の軸,30歳になったときに挑戦する土俵に上がる実力をそれまでにつける事が私の就職活動における軸である。この軸は自身のこうありたい人生から逆算したものであるのでそれを順に説明していきたい。まず私は現在の年老いるまで働くスタイルに疑問を持っており、50歳を迎えるころには引退して、田舎で悠々自適な生活をし...,経験した失敗とどのように乗り越え、何を学んだか,私が経験した失敗は塾講師のアルバイトにおいて生徒のニーズを読み違えたことである。私はこの失敗を生徒との関係性をよりフラットにすることにより乗り越え、この経験から改めて相手の立場になって考える事の大切さを学んだ。私は◯◯のころから塾にて講師のアルバイトをしている。始めた当初、評判は上々でそれなり...,何を実現したい？,日本全体に幸せを提供する、これを私が実現したい夢としたい。就職活動の軸について、私は自分の暮らしを豊かにする為により成長できる環境を求めると述べた。しかし自分だけではなく、その周りの人の幸せも共に実現していきたいと考えている。ではどこまでが自分の周りになるかを考えてみると、現状は家族と友人だ。...,ビジネスコンサルタント志望理由,私は十年後できるだけ多くのカードを切れる状態でいたい。つまり社内での昇進、転職、企業といったキャリアの選択をとれるよう実力をつけておきたい。そしてこの十年という早い段階で次のキャリアを考慮できるようになるためにはコンサルタントというキャリアがベターだろう。短い期間に多くの経営課題に触れることで...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,3つの軸があります。1つ目はBtoB企業であることです。不特定多数ではなく、少数のお客様にしっかり向き合いたいからです。かつて◯◯のアルバイトをしていた時に、徐々に担当する生徒数が増えてゆき、一人ひとりにしっかり向き合えないことが不満でした。2つ目は無形商材を扱うことです。無形商材であれば工夫...,あなたがこれまでに経験した失敗を1つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述して下さい。（400文字以上600文字以下）,大学受験に◯◯年連続落ちたことです。同じように国公立大学を目指していた友人との会話を通して、人を見下している姿勢に嫌悪感を抱くと共に、その姿勢が自分との共通点であることに気付きました。勉強が出来ることが必ずしも良いことではないことが分かり、自尊心が崩れました。固定概念を壊し新しい価値観を創りた...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,新しい教育業界を創りたいです。具体的には「個人に合わせた教育が可能な仕組みづくり」と「場所と時間の制約をなくすこと」を実現したいです。塾と学校の学習範囲の重複や、受けたい授業が所属校地で受けられないことを不便に感じていました。これらをコンサルティングの力で解決したいです。中でも貴社には3つの魅...,第1志望の職種を選択して下さい。第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,上記の夢を最も叶えやすい職種と考えたからです。労働人口・場所・時間の制約がある中、より質の高い教育を行うにはデジタルの力が必要だと考えます。まずはソリューション・エンジニアとして、システム企画・開発の上流から下流まで幅広く関わることで、技術面での強みを身に付けたいです。将来は実際に最先端のテク...,第2志望の職種を選択して下さい。第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,上記の夢を叶えやすい職種と考えたからです。ビジネスコンサルタントであれば、現場で直接お客様と深く関わることで、より強い責任感を持って働くことが出来ると考えます。多様な業種・業界に関わる機会を活かして、広い視野を身に付けつつも、コンサルタントとしての武器も身に付けたいです。将来はお客様の成長は勿...,趣味・特技についてご記入ください。（50文字以下）,趣味はウィンドウ・ショッピング、特技は水泳です。,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社のプラットホームを生かし、より大きなフィールドで組織を裏で支える存在になりたいと考えている。その理由は高校時代、大学時代を通した経験からくる。人を影から支えることや、大事な決断の背中を押す経験にやりがいを感じた。しかし学生であることや、しっかりとしてデータや根拠等がなく主観で活動を行う...,失敗した経験とそれをどう乗り越え何を学んだか,私が一番失敗したと思う経験は高校時代サッカー部に所属し、ポジションリーダーを任されていた時のことだ。当時の私はチームの勝ちに徹底的にこだわっているつもりでいた。そのためストイックに練習し、同じポジションのメンバーにも厳しく接し自分と同じ水準でのプレーを求め周りの意見を無視しがちであった。次第に...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,私のクライアントの表層の課題ではなく、真の課題を見つけ共に解決していくことでクライアントを裏から支え貢献できる点に魅力を感じた。このことは上記で書いた私が実現したいことでもありこの職種を志望した。また幅広い業界、企業の経営層と関われることはこの職種ならではの特権であり、若いうちからこのような経...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,これからの社会は今よりさらにテクノロジーが普及し、ビジネスと切っても切れない関係になります。この職種は常に新しい情報が求められる難しい職種ですが、必ず社会から必要とされる人材であり魅力を感じた。また自分が先進のテクノロジーを用いたクライアントの課題解決を実行する立場となることで経済の発展に貢献...,各質問項目で注意した点,webテスト勝負だと考えたのであまり力は入れていません。,趣味・特技についてご記入ください,サッカー、野球、スポーツ観戦,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は最新技術を間近で感じ、知識を身につけ成長することができる企業で働くことを軸として就職活動を行っています。
理由は二つあります。
1、IT分野に強い知的好奇心を持っているため。
2、IT業界で働くにあたり、最新の情報に敏感になることが私自身のキャリア形成に大きく影響を与えると考えている...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください,私がこれまでに経験した失敗はサークルの新入生歓迎会で人を集めることができなかったことです。私は大学入学直後にサークルの立ち上げを行いました。大学や年齢に関わらず様々な人と知り合い交流する機会が欲しいという学生の声が多く、私自身もそう考えていたためです。サークルとして成立させるためには、魅力的で...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください,私はハイレベルな技術と思考力を身につけ、グローバルな環境において幅広い分野で活躍できるエンジニアになりたいという夢があります。海外規模で展開する企業が多く存在するコンサルティング業界の中で貴社の最大規模のグローバルなネットワークと世界中のメンバーとナレッジを共有するオンラインコミュニティは最大...,ソリューションエンジニアの職種を選択された理由をお聞かせください,私がソリューションエンジニア職を志望する理由は最先端の技術を習得することで高品質なシステムを提供し国内だけでなく世界中の幅広い業界の企業、社会を支える仕事がしたいと考えているためです。多岐にわたる業界のシステム構築に携わることでより多くの深い知識や技術を身につけることが可能であり、IT人材とし...,各質問項目で注意した点,具体的にエピソードについて書くこと。,趣味・特技についてご記入ください。（50文字以下）,テニス、旅行、漫画、音楽鑑賞、カメラ、野球観戦,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,【1】人に直接感謝される仕事
【2】自身が成長できる環境
【3】チームワークを重視する環境
の3点である。
【1】は、家庭教師の経験に由来する。生徒の学習を二人三脚でサポートし、志望校に合格し感謝された時、大きなやりがいを感じた。仕事でも、顧客やユーザーからの感謝を実感できることをした...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が経験した失敗は、留学中に行ったグループワークである。修士◯年の頃に、5ヶ月間◯◯の大学へ交換留学し、「優れたチーム活動に必要なスキル」を考え、発表するグループワークに参加した。活動当初、英語力に自信が無く議論に積極的に参加できなかったところ、メンバーからの信頼が薄れ、次第に話を振られなくな...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,「世の中の当たり前」を作り出したい。世の中にはATMやスマートフォンなど、ITによって様々な「当たり前」が作られてきている。これらは当初、懐疑的な意見が多く存在したが、今では生活になくてはならないものになっている。就職活動の軸で述べたように、私は人に直接感謝される仕事をしたいと考えている。人々...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,経営の意思決定に関与することができるためである。企業の経営層と接することで、若いうちに上からの視点や、ビジネスの上流工程を学ぶことができる。プロジェクトの進行過程が理解できるため、「自分で何かを作りたい」と考えたときに、売れる仕組みや組織を考えるスキルが身につく。このスキルを早期習得することに...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,高いIT開発専門性を磨くことができるためである。将来、私はコンサルタントとして顧客やユーザに優れた価値を提供したい。そのためには、エンジニアとしての専門知識が必要だと考えている。技術革新が大きいIT業界に技術者として身を置くことで、最新かつ最先端の技術を学ぶことができる。このスキルを早期習得す...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで文章を書くことを意識した。また非常に分量が多いため、予め文書の構成を決めてから文章を書くようにした。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER、外資就活ドットコム,第一志望の職種を選択した理由　ビジネスコンサルティング職（200字）,ビジネスコンサルタント職は様々な業種、戦略から実行という広い業務を経験できることに大きな魅力を感じています。また、クライアントの現場と近く、二人三脚でプロジェクトを進めていくことが課題解決の成功につながると考えています。そこで私が学生団体にて培ったリーダーシップを発揮することで、クライアントか...,趣味・特技　（50文字）,バレーボール
ランニング,どのような軸で就職活動を行っていますか　（400文字）,私の就職活動の軸は「常にチャレンジできる環境であるか」です。私は厳しい環境に置かれた時に、自分の士気を高く保ち、最大の質とスピードで自分を成長させてきました。海外のインターンシップに参加した時、特に英語面とパソコンのスキル面で周りのレベルについていけず、初めは雑用しか任せてもらえませんでした。...,失敗をどう乗り越え、その経験から何を学んだか　（400～600字）,私は大学の〇〇をしていた時に挫折を乗り越えた経験があります。チームの成果を最大にするため、メンバーが主体的な組織作りを目指していました。初めはモチベーションにばらつきがあるメンバー同士の衝突が起こっており、組織運営の大変さとリーダーシップを発揮できない代表としての未熟さを実感し絶望しました。し...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400～600字）,私が実現したいことは、ビジネスを通じて世界の生活水準の向上に貢献することです。学生時代、カンボジアでのボランティアの経験から、生まれた環境で未来が決まってしまう人がいることに疑問を抱きました。この問題のアプローチとして、持続的なビジネスを通じて生活水準を向上させることで仕組みを変えられるのでは...,各質問項目で注意した点,結論ファースト、数値を用いて客観的に成果が分かるように書いた。,どのような軸で就職活動を行っていますか　400文字以下,私が就職活動において軸としていることは、私自身が持つスキルを最大限に活かし、IT技術を使って世界を変えられる企業を見つけることです。私が持つスキルとはデータ分析・予測を行う力です。それを活かしたAI開発やビジネスへの導入がしたいと考えています。私は経済学部の学生ですが、理系の技術を活かした高度...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください　400文字以上600文字以下,私は◯◯で新規事業を立案・実行した際、自分一人で物事を進めようとしたため失敗を招きました。それを1。チームメンバーで相乗効果を生むことに。共感を生むことの大切さを重視することで乗り越え、この二つがいかに重要かを学びました。私は◯◯中部の観光地である◯◯で、複数の学生とチームを組み、マッサージ屋...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
※改行せず文章は続けて入力してください　400文字以上600文字以下,私がアクセンチュアで実現したい夢は、データを活用してあらゆるものを効率化・自動化し、誰も見たことのない世界をつくることです。そのために私は世界最大級のITコンサルティング機能を持つ御社で実力をつけたいと考えています。データを活用した社会とは、私は最近盛んに議論されているAIやIoTを応用するた...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください　200文字以下,第1志望の職種はデジタルコンサルタントです。その理由は上述の「私の実現したい夢」に最も近い職種であると考えたからです。その中でも特に、最先端のICT技術を活用したソリューションの提案や、データサイエンティストの業務に携わりたいと考えています。,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください　※必須
*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど
※改行せず文章は続けて入力してください
400文字以上600文字以下,私が興味を持っているテクノロジーはIoTを活用した街づくりで、その実現のためにアクセンチュアで行政や企業向けにデジタルコンサルティングを行うほか、標準化されたデータ収集基盤を構築したいと考えています。IoTを活用した街づくりとは、人々がより快適に暮らせるように、人や車の流れのデータを集めて、最...,アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択してください。,アプライド・インテリジェンス,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください　※必須
※改行せず文章は続けて入力してください
300文字以上400文字以下,私は学生時代に得たデータ分析のスキルを最大限に活かしたいと思い、アナリティクスの職務を第1志望としています。私は主にゼミと自主学習においてデータ分析やそれに必要なプログラミング技術を習得してきました。ゼミ活動では経済データを分析し、予測する◯◯学を扱っています。成果として、◯◯社が主催する◯◯...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（第一志望職種：ビジネスコンサルタント）,「何でも相談してもらえるビジネスマンになる」という目標を持つ私にとって、クライアントの課題を包括的に手助けできる仕事は魅力的である。手段ではなく目的で仕事内容が定義されるため、そもそも課題の本質が不明確であることも多いだろう。それだけに私の少々おせっかいな個性を活かし、クライアントのことを第一...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,「他人の役に立ち続けること」という点を重視し、2つの軸がある。1つ目は、他人の役に立つと自信を持って紹介できる財・サービスを提供する組織かどうか、である。いくら給料を得るために働くとは言え、その給料とは顧客が財・サービスに対して満足するから得られるべきであって、顧客から騙し取るような行為は許さ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,◯◯留学中、フラットでの問題を解決しようとしたが、方法が悪く失敗してしまった。私は留学中5人の◯◯人とキッチンなどを共有していた。当初は何の問題も無かったが、食器を洗わずに流しに放置したり、掃除・ゴミ捨てをしないなどの問題が徐々に発生した。私は問題を解決したいと思ったが、話し言葉に苦手意識を感...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,「何でも相談してもらえるビジネスマンになる」という目標を達成したい。他の人々の助けになることこそが人生で最も重要だと私は考えているが、同時に他人を助けることの難しさも日ごろから感じている。例えば塾でのアルバイトや寮でのフラット運営をする中では、悩みを相談されて上手く手助けできるときもあるが、自...,各質問項目で注意した点,分かりやすく書くこと,どのような軸で就職活動を行っていますか　 400文字以下,（1）様々な業界やサービスに携われることと（2）結果が常に求められることです。（1）の理由は嗜好性と必要性の観点から二つあります。まず様々なことを知り、視野を広げることが好きだからです。留学では各国の文化や価値観、発音の違いなどを学ぶことを目的として、語学学校を選択し、視野を広げました。次にテ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。400字以上、600字以下。,居酒屋アルバイトでリーダーとして、回転率増加による売上増加を追求した結果、お客様を大激怒させてしまった経験です。私がリーダーになった直後に店長が変わり、客単価から客数増加に焦点を置いた方針に転換しました。そこでリーダーとして（1）スピードと正確性に関する徹底的な技術指導、（2）若手のスタッフが...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。400字以上、600字以下。,私が貴社で実現したいことはクライアントの課題を解決する際に、妥協することなく、より高い、最高の価値を提供することです。なぜなら上記で述べた居酒屋のアルバイトで店舗目線で売上を上げるために努力するのではなく、高い視座を持ち、消費者というエンドユーザーを見据えることで、お店の価値を更に向上できるこ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください　200文字以下（ビジネスコンサルタント）,私の就職活動の軸と一致しているからです。本職種では他の職種に比べて、多角的な視点から課題解決に取り組むため、様々な分野で経験を積むことができると認識しております。また、クライアントに最も近い立場でコンサルティングを行うため、常に結果を残すという私の強みを発揮することができ、私が貴社で実現したい...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字）,私の就活の軸は三つあります。一つ目は新たな価値を創造し、社会貢献できることです。私は大学で◯◯を専攻し、◯◯を目指し基礎研究を行っています。基礎研究は◯◯化への一歩で、直接社会貢献につながる可能性を秘めており、日々研究を行う中でこれが自身のやりがいに繋がると考えました。二つ目は自身のポテンシャ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（600文字）,私が経験した失敗は、サークル活動の運営です。大学三年間、◯◯サークルに所属しており、三年次に代表に任命されました。私のサークルは◯◯人以上の部員が在籍しており、大学内などでパフォーマンスを行い、秋には◯◯を行っています。◯◯は◯◯人収容できる会館を借りて行うため、一年前から準備を始めなければ間...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（600文字）,私の夢は、「新規ビジネスを考案し、世界中の人々がその恩恵を受け、より豊かに暮らしていける社会を実現すること」です。上記で述べたように、大学3年間サークルに所属し、代表を務めました。部員の考えを正確に理解し、自身の考えを部員に明確に伝えるという対話を積み重ねることで新たな発案や行動が生まれ、さら...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字）,顧客に対して新たな価値を創造し、社会発展に貢献するコンサルタントとなるためには、その基礎となる技術を身に付けたいと考えています。将来、IT技術を最大限活かし顧客の支援を行いたいため、本職種においてシステムの導入を担うことで情報技術に対する専門性を高めたいと考えています。また、コンサルタントとし...,各質問項目で注意した点,わかりやすく簡潔に書くことを心がけました。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,「世界規模で影響を与えられるプロフェッショナルに成長できる」、「広く社会の発展に資する仕事ができる」環境である。前者は留学中の研究発表の経験に因る。 ◯◯の講義で自由テーマ発表が課され、欧米と現地の学生がほとんどを占めていたことから、敢えて◯◯のアジア進出を取り上げ、日本食やビジネスモデルのア...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下）,留学でうまくいかず、その直後に行った就職活動も失敗し、留年すらしてしまったことである。私は3年次に◯◯に留学していたが、事前の準備不足や努力不足から、前述の発表を除いて特に満足のいく成果をあげられず、自信を喪失した。その不完全燃焼と挫折から自信を持って自分をアピールすることができず、自らの志向...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,5年で公共的・長期的視野のある一人前のコンサルタントとなり、10年後にアジアのスペシャリストになれるよう、成長を重ねたい。私は◯◯を目標とした研究のため、数多くの省庁や元大使を訪ねてヒアリング調査を行った。そこでは、未だ改善の余地がある非合理的システムの存在を目の当たりにすると同時に、公共事業...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,顧客がゴールに向かうため、ITに関して上流から下流までサポートできるという貴社の強みを背景に、最初から最後まで近い距離で、具体的で実践的なサポートを重ねたいためである。 私は◯◯に向けた研究の過程で、顧客である◯◯の声を尋ねることを欠かさなかったことから、文字にならない声を引き出せた経験がある...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,クライアントがゴールに向かうために、具体的な技術を通して顧客の声を形にしていくためである。私は文系ながら整数が好きで、◯◯学部生として専門性を磨いた末に、合理的な判断力を磨くことができた。そんな自らの強みを生かして「エンジニア」になれるチャンスがあるのならば、私は誰よりも必死に情報の専門性を磨...,どのような軸で就職活動を行っていますか　　400文字以下,「ビジネスを通じての社会貢献性の高さ」を最重要の軸においている。まず、私が社会貢献性の高いことをしたいのは、「地方学生と都会の学生との就職活動における情報や機会の格差」や、「高齢者の地方における移動手段の乏しさ」などの多くの社会課題を実生活で感じてきて、これらの解決に自分が役立ちたいと考えるか...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。400字以上、600字以下。,所属サークルが消滅の危機に陥るまで何もできなかったことである。私が所属するテニスサークルは、もともと30人ほどの規模で活動していて、活気もあった。しかし、2年前には3年生の引退と2年生の仲間割れによる多数の脱退によってメンバーが激減し、会員数がたった4名になってしまった。私は、自身を育てサーク...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。400字以上、600字以下。,私は将来、地元である中部地方の自治体に関わる社会貢献をしたい。事業会社に入ったのでは、一つの産業にしか携わることができず、その産業からでのみしか中部地方の発展に取り組めない。しかし、現実はとても複雑で、ある一側面からのみでは限界がある。そこで、私は様々な産業に対して多面的に関わることができるプ...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください　200文字以下（ソリューションエンジニア）,情報革命が起きている現代社会において、デジタル技術とはどの分野に対しても切っても切り離せず、あらゆる産業、地域社会に関わりがあると考えている。そんな中、私の夢である中部地方への社会貢献の実現のためにも、常に最新のデジタル技術をキャッチアップし、自らその技術が何に役立つのか、何を生み出すことがで...,どのような軸で就職活動を行っていますか　 400文字以下,「ビジネスを通じての社会貢献性の高さ」を最重要の軸においている。まず、私が社会貢献性の高いことをしたいのは、「地方学生と都会の学生との就職活動における情報や機会の格差」や、「高齢者の地方における移動手段の乏しさ」などの多くの社会課題を実生活で感じてきて、これらの解決に自分が役立ちたいと考えるか...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。400字以上、600字以下。,所属サークルが消滅の危機に陥るまで何もできなかったことである。私が所属するテニスサークルは、もともと◯人ほどの規模で活動していて、活気もあった。しかし、2年前には◯年生の引退と◯年生の仲間割れによる多数の脱退によってメンバーが激減し、会員数がたった◯名になってしまった。私は、自身を育てサークル...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。400字以上、600字以下。,私は将来、地元である中部地方の自治体に関わる社会貢献をしたい。事業会社に入ったのでは、一つの産業にしか携わることができず、その産業からでのみしか中部地方の発展に取り組めない。しかし、現実はとても複雑で、ある一側面からのみでは限界がある。そこで、私は様々な産業に対して多面的に関わることができるプ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください　200文字以下（ビジネスコンサルタント）,私の夢である中部地方への社会貢献の実現のために、様々な産業に対するプロジェクトを自ら推進して実行できる「ビジネスコンサルタント」が適していると考えたからである。私の夢の実現のためには、一般的にスキル、技術と言われるもののほかに、自ら先頭に立って行動する強いリーダーシップが必要である。そのため、...,趣味・特技についてご記入ください　50文字以下,スキューバダイビング。一昨年の夏にライセンスを取得。関東をベースに、国内外で年に数回行っています。,どのような軸で就職活動を行っていますか　400文字以下,3つ軸があります。
（1）顧客と直接関わりを持てること。◯◯アルバイトを通して、お客様のニーズの多様さや、丁寧に向き合い、課題を解決することでお客様に喜んでもらえることの嬉しさを知りました。そのため、顧客と直接接する仕事、課題発見や解決策の提供を行うことで喜ばれ、認められるような仕事がしたい...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。　※改行せず文章は続けて入力してください400文字以上600文字以下,◯◯サークルの活動の1つ、大学の同窓会◯◯サービスボランティア。
ボランティアでは、注文から提供までのスピードや、材料の不足、味へのクレームが相次ぎました。原因は、当日までの準備をメンバーと共に進めなかった事、当日メンバーそれぞれに合った役割を任せる事が出来なかった事だと考えました。その反省...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
※改行せず文章は続けて入力してください400文字以上600文字以下,業務・システムコンサルタントとして専門性を高め、多くの人と協力しながら、今後の日本を引っ張っていけるような大きなビジネスに参画したいと考えています。その理由は2つあります。1つ目は、様々な人と協力しながらチームとして成果を出す事にやりがいを感じるからです。やりがいを感じたのは、大学祭でのサーク...,第1志望の職種を選択してください【第1志望】
ビジネスコンサルタント職
第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください　200文字以下,現場レベルの改革で、日本企業の業務付加価値・競争力を高めたいからです。提案だけではなく、クライアントの本質、業務に対してに向き合い、信頼関係を築き、現場に入り込んで改革支援を行いたいです。約◯年続けている◯◯アルバイトにおいて、顧客との近さが難しさでもあり、モチベーションの源泉でもあると感じて...,第2志望の職種を選択してください【第2志望】
ソリューション・エンジニア職
第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください　200文字以下,社会を支えるインフラとしてのシステムの構築を通して、日本の企業の経済活動の手助けをしたいからです。貴社では、そのような大規模なシステム構築に関われると考え志望しています。上流からシステム構築をしている事で、より顧客に合った価値のあるシステム構築に関われると考えている。また、貴社の技術力、顧客と...,どのような軸で就職活動を行なっていますか（400文字以下）,私は、顧客を笑顔にできるかどうかということを最も重要視しています。きっかけとしてはサークル時代のエピソードにあります。私のサークルは全員で運営を行う幹部学年になると自分の時間を制限される場面があります。運営に関する話をし、この団体を続けるかどうか迷う後輩の相談にのる時期がありました。そこで、そ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600以下）,私は高校時代の部活動の選択を失敗し、その経験から、より多くの選択肢を視野に入れる重要性を学びました。実際には、中学時代には練習の厳しい部活に所属していたため、他の部活を見ることもなく、最も規模の大きかった部活に入りました。しかし蓋を開けてみると部活動をやる上で必要不可欠な要素が私の考え方とは大...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,ITコンサルがインフラのインフラ、と認識される時代を実現したいと思っています。理由としては、2つあります。まず、コンサルティングという面に関して、目の前の顧客の課題発見や、課題解決をして行くことでお客様のお客様、結果的には私達の身の回りの人、つまり一般消費者にも影響を及ぼすと考えているからです...,趣味・特技についてご記入ください（50文字以下）,楽器演奏、テニス、◯◯、旅行,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（ビジネスコンサルタント）（200文字以下）,私は貴社で実現したいことを最も最先端で実行できるのはビジネスコンサルタントだと考えています。さらにそれを実現するにあたって上記の自分の強みである相手のことを考えて行動できることを活かせることからこの仕事において貢献できると考えております。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,就職活動の軸はITと人と成長の3つです。ITに関しては、小学生の頃から自分のPCがありITの進歩を体感してきました。大学では機械系を選択しましたが、情報の講義が一番楽しく大学院ではプログラミングができる研究室を選びました。就職してからもITに関われる仕事がしたいと思っています。人と成長という軸...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が経験した失敗は◯◯で怪我をしたことです。高校・大学で◯◯部に所属していましたが、高校◯◯年の夏に練習で左肩を脱臼しました。大学で再び◯◯部に入部した後、大学1年生の夏に手術しました。1年のリハビリを経て復帰した直後、今度は◯◯の靭帯が断裂し、半年練習できなくなりました。チームメイトとの差が...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私の夢はITを用いて世の中の課題を解決し、人々が生活しやすい世の中にすることです。スマートフォンやICカードなど、私が小さい頃にはなかったIT機器が今や生活必需品となっています。初めてそれらを利用した時の感動は今でも覚えています。また、これからはAIやブロックチェーン、クラウドなどの技術がより...,第1志望の職種（ビジネスコンサルタント職）を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,ビジネスコンサルタントを選択した理由は2つあります。1つはITとビジネスの両方の専門性を最も高められ、ITコンサルタントになるために最も適している職であり、私の夢を叶えられる職であることです。もう1つは人と多く、密接に関われる職であることから、自分の就職活動の軸に最も合っていると感じたことです...,第2志望の職種（デジタルコンサルタント職）を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,デジタルコンサルトを選択した理由は最先端のIT技術に触れる機会が多いと感じたからです。最先端のテクノロジーは、それを体感したときに最も感動を覚えるので、触れる機械が多いことは需要だと考えます。また、最先端の領域とは誰もやったことがない領域であるため、プロフェッショナルがいません。そのため、若い...,趣味・特技についてご記入ください。（50文字以下）,趣味は料理です。実家暮らしですが、基本的に自分の食事は自分で作っています。得意料理はシチューです。,どのような軸で就活を行なっていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は2点ある。1点目は、「自己成長が望めること」だ。私は現在に至るまで15年間◯◯を続けてきた。その中で大切にしてきたのが現状に満足せず、成長を継続しステップアップしていくことである。その取り組みの中で私が最も喜びを感じたのは、自分のあげた成果で周囲を喜ばすことができた時である。...,あなたがこれまで失敗した経験を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか（400文字以上600文字以下）,◯◯大会に向けたグループ◯◯において、リーダーを務めた時だ。ここで失敗した事は、「モチベーションの管理」だ。メンバーのモチベーションは高い人、低い人とバラバラであった。過去の経験では、自分が高いモチベーションで質の高いアウトプットをすれば、メンバーも自然とモチベーションが上がってきた。そのため...,アクセンチュアを「社員1人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400文字以上600文字以下）,私は、「自らビジネスを動かし、世界中の多くの人々の心を動かす」という夢を持つ。そのために、貴社では「早期成長志向型」と「多様な業界・テーマ体験型」のキャリアを送り、その夢の実現のための経験を積みたいと考えている。「早期成長志向型」のキャリアでは、クライアント企業の中期経営計画の策定から、マーケ...,第一志望の職種の理由（200文字以下）,上述の「夢」の実現において最も近道だからだ。多岐にわたる企業に対し取り組めること、また変革の実行に携われることで「ビジネスを動かす力」を養えるからだ。ビジネス課題は難しく、解決困難なものもあるが、それに取り組み、達成することで自らも成長していけると考える。コンサルタントとして企業に近い存在とな...,第二志望の職種の理由（200文字以下）,貴社の一気通貫のサービスの中で、顧客の価値を最大化するコンサルタントとなるため、その基礎となる技術を身に付けたいと考えるからだ。今後のビジネスにおいて、IT技術とグローバルの知見は必須のスキルだと考える。その中で、ファーストキャリアでシステムの導入を担うことで、ITの知識を深め、より上流の案件...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字）,幼少期にプロテニス選手を目指した経験から、ビジネスの世界でもプロフェッショナルとして働きたいと考えています。また不安定化する日本社会・経済を背景に、私は自分のキャリアを自分で切り拓くことができる人材になりたいと考えています。そのため就職活動の軸として、「若手から裁量権・成長環境がある」「汎用性...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400〜600字）,大学受験に失敗したことです。現役・浪人と2年連続で◯◯大学を第一志望として受験しましたが、結果は不合格でした。失敗の主な原因は、「自分の将来について全く考えていなかったこと」です。高校時代の私は将来控えている大学受験について深く考えず、「今やりたいこと」に専念していました。そのため進学校に在籍...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400〜600字）,「自分が生涯をかけて取り組む対象を見つけること」と「その対象に対して素早くスタートを切るためのスキル獲得」を、御社というプラットフォームを活かして実現したいと考えています。私は大学時代に、大学生のキャリア形成を支援するNPO「◯◯大学」の学生運営部やITベンチャー企業での長期インターンシップ、...,第1志望の職種（ビジネスコンサルタント）を選択された理由をお聞かせください。（200字）,戦略立案から実行に至るまで、ビジネスのあらゆるプロセスを経験することができる御社のビジネスコンサルタント職に魅力を感じています。また私の就職活動の軸である「若手から裁量権・成長環境がある」「汎用性の高い専門スキルが身につく」「多様な業界がクライアントである」の3点に御社のビジネスコンサルタント...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,私の就活の軸は2つあります。「社員の目標をサポートしてくれる社風である」こと、「成長できる環境である」ことの2点です。私は、これからの日本を牽引するような経営者になりたいと考えています。この目標を叶えるには、将来的に起業するという選択肢もあります。しかし、未だに多くの企業は独立を快く受け入れて...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,私が経験した失敗は中学生の時の部活動での経験です。私は、中学入学と同時に部活動の◯◯部に所属しました。それまで運動部には所属しておらず運動が苦手であった私は、練習についていけず大変苦労しました。また、運動部特有の上下関係の厳しさも初めて知り、何度もやめようと考えました。初めて出場した大会では予...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,私は貴社で「知識、想像力、人間力」を身に付け、経営者になるという夢を実現したいと考えています。私は、これからの日本を支えるには私たちのような若い層の、下から押し上げようという前向きな思考が必要だと考えています。そこで、若い層がそう思えるような憧れの存在を作ることが最適であると考えました。ビジネ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,コンサルタントとしてのキャリアを歩むことが、私の夢を叶えるには必要不可欠です。また、経営者として日本を牽引するには将来的に戦略立案などのより上流のコンサルを経験したいと考えています。ビジネスコンサルタントとして経験を積み、次のステップに進みたいと考えています。,各質問項目で注意した点,文字数の指定はあるが、かなり多いのであまり気にすることなく書きたいことを書いた。その代わり、わかりやすいように無駄な文を書かないよう注意した。あとは、結論から書くなど一般的なことは意識した。,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私は「情熱を持って取り組める仕事」をしたいと思っています。そのために「人格・スキルともに成長できる環境」「社会貢献」「形に残る仕事」という軸で就職活動を行っています。まず、「成長環境」についてですが、これは人生の多くの時間を捧げる仕事をルーチンワークにしたくなく、常に何かに挑戦できる環境に身を...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,私が◯◯サークルで初めて部下を持った時の失敗です。イベントが終わってすぐ、後輩のうち一人が、もうやらないことを決断しました。やるやらないに失敗も成功もありませんが、それを聞き私は先輩であるにもかかわらず浮足立ち、後輩のケアが出来ていなかったことに気づきました。また、かくいう私も一年前辞めようと...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は個人としての能力を高め、様々な場面で社会に必要とされる人材になりたいです。多種多様な人材がおり、トレーニング制度も整っていて、若いうちから企業の大きな問題について関わることができる貴社では、やる気次第でどこまでも成長していける環境であり、中でもITに強い貴社では、これからの時代により必要と...,ビジネスコンサルの志望理由,軸に挙げた「自己成長」と「社会貢献」を果たすことができるからです。最先端テクノロジーの知見を持ちながら、様々な業界の企業が抱える課題について、クライアントに最も近い場所で取り組むことで、自身のITリテラシーと課題解決能力を成長させ、さらにクライアントへ最も直接的に貢献できる立場であると考えています。,ビジネスコンサルを選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください。,デジタルテクノロジーで新しいビジネスや価値を生みだすことは、社会に大きなインパクトを与えますし、創造することに面白さを感じるからです。きっかけは学生時代に、農耕へのAI導入で、気温や湿度などをコントロールしヒューマンエラーを防ぐことが出来るという話を聞き、IT技術の利用によって世界が変わる実感...,各質問項目で注意した点,コンサルに近い体験を選んだ,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は就職活動の軸を3つ持っている。①早く成長できる環境であること。②若いうちから裁量の大きい仕事ができること。③実力主義や成果主義などの適切な評価制度を用いていること。以上の3つに当てはまる業界を考えている。また、私の夢は「組織改善の一流のプロになること」だ。私は大学祭実行委員会で◯◯を務め、...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,大学祭実行委員会の◯◯として◯人の部長をマネジメントした時のことだ。私は「歴代で一番安全な運営をする」ことを目標に◯人の部長と共に業務を行っていた。そして、この目標を達成するために、部長の業務に高いレベルを要求していた。しかし、◯人中◯人の部長はモチベーションが低く、このレベルについてこれてい...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,夢の実現に必要な知識やスキルを身に付け、組織改善の第一人者になりたい。そして、あらゆる企業の組織改善を進めていきたい。入社して数年は、コンサルタントとしての基礎を徹底的に学ぶ。その後、コンサルタントとしての仕事を通して、組織改善に必要な知識やスキルを身につける。具体的には、知識面では、会社運営...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,一番長くお客様と共に目標に向かって歩めると考えるためだ。コンサルタントとしてお客様の目標実現をサポートするにあたって、導入部分から結果が出るところまで責任を持って見届ける必要があると考える。それを一番可能にするのがこの職種である。また、長く共に歩む分、深くお客様のことを知ることができる。言い換...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,「常に成長できるチャレンジングな環境がある」、「ヘルスケアにおけるイノベーションを起こせる」の二つを軸にしています。前者について、これまでの人生において私の生きがいは成長し壁を乗り越える経験であるように感じます。例として、中学、高校共に所属していたサッカー部で私は入部当初ベンチメンバーでしたが...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,私が経験したのは大学受験での失敗です。この挫折経験を通して「謙虚に自分の弱点を受け入れ、こつこつと基礎から努力を重ねることの大切さ」を学ぶことが出来ました。私は高校時代まで学業において大きな挫折をすることもなく、大学受験も成功するだろうと楽観視していました。しかし実際には失敗し大きな挫折を味わ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,自身を大きく成長させヘルスケアにおけるイノベーションを起こしたいです。私の祖母はアルツハイマー型認知症を患い、症状が悪化するにつれて次第に記憶を失っていき、私のことさえ忘れてしまうほどでした。残念ながらそのまま亡くなってしまい、私を含め周囲の多くの人が悲しみに暮れました。そこで私は患者を苦しみ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。,クライアントとその所属する業界に最も精通することが出来ると考えたからです。先述の通り私はヘルスケア業界においてイノベーションを起こしたいと考えており、そのためには業界と所属する企業や官公庁について業務プロセスを含み誰よりも理解している必要があると考えています。従ってビジネスコンサルタントとして...,各質問項目で注意した点,結論から記述すること、一見して理解できること、を意識して推敲しました。,どのような軸で就職活動を行っているか（400字）,私は工夫を凝らす必要があり、広い視野を持って課題解決を行う能力の養える仕事ができる企業を希望する。私は部活動や研究を通じて試行錯誤しながら課題を乗り越える面白さを実感した。発想力や思考力が重要な職業においては特に創意工夫が求められるが、私は創意工夫をする過程でやりがいを強く感じるため、こうした...,これまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか（400-600字）,私は大学3年の夏、確実に突破すると期待されていた部活の関西大会一次予選で敗退し、全国への切符を逃した経験がある。大学以前は運動部経験が無かったが、未経験から始めて活躍する先輩が多い◯◯競技の部活動に惹かれて入部した。最初の1年半は試合で思うように結果が出せずにいたが、人一倍努力した甲斐あって部...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、アクセンチュアで何を実現したいか（400-600字）,私が夢を実現するプラットフォームとしての貴社で成し遂げたい目標は2つある。1つ目は企業の課題解決に立ち合いその一助となる事を積み重ね、日本の経済活性化を実現したいという目標だ。岐路に立たされた経営者に対し、解決策の立案からシステム導入による課題解決の実行に至るまでサポートを行い、企業として最善...,第1志望の職種を選択された理由（200字） 
※ビジネスコンサルタント職,私は部活動で培った粘り強さ、研究で培った分析力、塾講師経験で培った傾聴力を活かして企業の経営をサポートし、社会に貢献したい。本職種では業務遂行において広い視野を持つ事が必要とされる。顧客に対して単に解決案を提示するだけでなく課題解決の実行まで導くため、より満足度の高いソリューションを提供できる...,第2志望の職種を選択された理由（200字） 
※ソリューションエンジニア職,私は自身の練り上げたアイデアを形にして周囲に貢献する際、特にやりがいを感じる。これには塾講師のアルバイトにおいて講師のキャリアに関わらず安定して指導できるマニュアルを構築し、成功した経験が背景にある。本職種では課題解決のプロセスの中で顧客に近い部分で活躍でき、提供したソリューションを形として残...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字）,私は2つの軸をもっている。
1つ目は「社会に新たな価値を与え続けられること」だ。現代社会は、思考や価値が多様化し、正しい選択肢の判断が難しい時代である。だからこそ、多様化を恐れず、常に社会の変化やニーズに応えつつ新たな価値を提供し続けられる企業は、今後永続的に必要とされると考えるからだ。私が...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400-600字）,私が経験した失敗は「おせっかいで仲間の意欲を下げたこと」だ。私は◯年次春より、大学の同期と◯◯について発信する◯◯◯を運営している。代表の私は、当時のメンバー◯人に、各々の興味に合わせて記事作成を割り当てていた。だが常に締切を守れないメンバー1人に対し、私は彼の忙しさを考慮するあまり、毎月彼の...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400-600字）,私は、1年間の留学の経験から、御社で「世界における日本の価値を高めること」を実現したい。その理由は2つだ。
1つ目は「日系企業の海外戦略」だ。私は、日本製品の素晴らしさやブランドが世界中で有名なことに驚いた。だが同時に、それが「日本すごい」という認知や評価に終始し、実際の購買行動に直結してい...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以下）,ビジネスの最前線に関わりたいからです。経営を担うクライアントと密に関わる中で、企業が抱える課題を深く知ることが出来ます。また課題解決を一緒に推進することで、企業の変革を目の当たりにすることになると思います。将来◯◯になりたいと思っている私にとって、ビジネスの最前線に関わり貢献する中で、多角的な...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以内）,私が就職活動において大切にしている軸は「若いうちから、働いている人の多様な課題に携わる仕事」「多様性を重んじる環境」の二つです。◯◯で人材育成やキャリアに関わっていた経験から、充実感を持って働く人を増やしたいと思うようになりました。その手段として将来◯◯になりたいと考えています。◯◯は働く人の...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください（400字以上600字以内）,「当たり前だと信じ本質を考え抜かない」という失敗を経験しました。◯◯でリーダーとして、スタッフへの研修を設計・実施しました。担当◯◯には「◯◯」という特徴があり、プログラムの目標はこの点を改善することでした。私はスタッフのなかで良く話されていた「◯◯」という前提のもとに研修を設計していました。...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。（400字以上600字以内）,私がアクセンチュアで実現したいことは、アクセンチュアの強みであるテクノロジーを用いて、クライアントの事業を成長させることです。具体的には業務効率化を推進し、人がよりクリエイティブな仕事に時間を割けるようにしたり、経費削減できた分を成長の為に投資できるようにしたりすることで実現できると考えていま...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,どのような軸で就職活動を行っていますか　400文字以下
,私が希望している軸は二つあります。一つはグローバルに活躍できる仕事です。私はアメリカの中学校を卒業し大学では英文学を学んでいます。それらを通して学んだ「多種多様な文化の中での相互理解力や「英語力」を活かせるような案件に取り組みたいです。
二つ目は自分が日々成長できるような仕事です。積極的に重...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,大学生活の中で一番苦戦した経験は、インターン先の運営するジュエリーブランドを海外展開した時の事です。アメリカからの帰国子女で英語が話せる私はリーダーとして、他のインターン生と共に海外マーケティングチームの事業展開に励みました。しかし国外では知名度がゼロの為、実際に英語で外国人向けのサイトを作成...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私が実現したいことは、私の強みである提案力と、御社の強みであるITの知見を活かし、老若男女が現代のテクノロジーを享受できる社会づくりをすることです。私は長期インターン先で、既存の意見にとらわれないプロジェクトを複数提案し、結果採用された経験があります。新しいアイデアを創造する企画力と、膨大な情...,選択された職種の志望理由をお聞かせください（200文字以下）,私がソリューション・エンジニアを希望する理由は、御社のITテクノロジーを活用し、社会の課題をより効率的に解決するサポート役を担いたいからです。システムを根本的に改善することで、クライアントの事業改革に貢献したいです。 また、戦略立案・コンサルティング部門と連携している特異性により、社内環境の整...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私がビジネスコンサルタントを志望した理由は、この職種で自分の長所やインターン先での経験を活かせると思ったからです。私の長所は現状の課題を分析し、そのゴールを達成するには何が必要なのか臨機応変に考えられることです。目標に沿って組織を見直し計画して、導入までのサービスを顧客と密接なコミュニケーショ...,第1志望の職種と、その理由,ビジネスコンサルタント：
ビジネスコンサルタントの職務が、自分の軸に一番強くマッチングすると考えたことです。クライアントと実際に関わりながら、彼らが抱える問題を解消していく仕事は、私が掲げる、「傾聴力・洞察力を生かした課題解決」という軸にあっていると考えます。また、私が貴社で実現したいビジネ...,第1志望の職種と、その理由,ソリューションエンジニア：
ソリューションエンジニアは、よりクライアントに近い距離で、彼らの要望を、システムという具体的な形として提案できるからです。また、ITという専門知識を積極的に獲得し、それを生かして企業の課題解決をしていきたいので、ソリューションエンジニアを志望しています。,趣味や特技,読書,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私は「コミュニケーションを通じた課題解決」というものを就職活動の軸にしています。この軸に至った経緯として、今までの経験と、将来求められる人材という2つの観点があります。今までの経験として、私は個別指導塾講師のアルバイトをしていました。個別指導塾の生徒は、勉強を苦手としている生徒が多く、漠然と苦...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,私が経験した失敗は、高校生の頃、短期留学のチャンスがあったのに、留学に行かなかったことです。高校1年生の頃、学内で、イギリス語学留学の案内が来ていました。しかし、当時の私は生徒会活動や夏期講習で忙しいことを言い訳に、そのチャンスを逃してしまいました。実際に留学に行った同級生の帰国後、留学中の話...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,私は貴社で実現したいことは、社会から求められる人間になることです。具体的には、これからの社会で必要とされる「ビジネス」と「デジタル」の知識と経験を、3年後までに得たいと考えています。製品寿命が短くなり、企業が常に「新しいもの」を求められている現在は、大企業においても新規事業を考える必要性は高ま...,各質問項目で注意した点,制限字数が長めなので、読みづらくならないよう、論理的かつ端的に書くよう意識した。,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は社会の変化につながる仕事ができること、2つ目は自分にとって成長しやすい環境であることです。1つ目については、私はこれまでの経験から、責任が重い時ほど力を発揮することができるため、自分の仕事が社会に与える影響が大きければ大きいほど自分にとっては良いと考えて...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,私の一番大きな失敗経験は自分が立ち上げた◯◯の団員が離れていってしまったことです。私は、◯◯に立ち上げメンバーとして所属し、セクションリーダーとして、◯◯人強の弦楽器のメンバーをまとめています。滑り出しは好調だったのですが、立ち上げ◯周年のタイミングで大きな演奏会を終えてから、メンバーのモチベ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,多くの業界に対して戦略策定から実行までの経験を積み、クライアントから選んでもらえるコンサルタントになりたいです。クライアントから信頼されるためにはコンサルタントとしての自分に自信を持つことが必要であると考えられます。コンサルタントとして自信を持つためには、「知識の幅を広げ引出しを増やすこと」と...,第1志望の職種と、その理由,ビジネスコンサルタント職
ビジネスコンサルタント職では、戦略から目的の達成まで長期的に責任をもってクライアントと関わることができると考えたためです。私は、塾のアルバイトを5年間続ける中で、担当するのであれば目標の設定から達成まで一番近くで見届けたいと感じてきました。短期間や一科目だけを担当す...,第2志望の職種と、その理由,デジタルコンサルタント職 
デジタルコンサルタント職では、情報通信専攻として大学で学んできた専門性と、自分の総合力の両方を活かすことができると考えたためです。大学では、情報処理や通信技術などの基礎的なものから、IoTやAIなどの応用まで広く学んできました。しかし、研究活動をする中で、私は一つ...,趣味や特技,読書、ピアノ、水泳、ジョギング,各質問項目で注意した点,コンサルタントということで、特に結論から先に書き、読みやすい文章にすることを心がけました。また、志望者が多く、どの観点で切られるかわからないので、文字数なども適切な文字数にするようにしました。,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,「ITの力で◯◯業を変革する」という夢の実現のために、「最先端のITに携わることができる」「若手の内から責任のある仕事を任される」「挑戦を後押しする風土がある」の三つを軸に就職活動を行っています。◯◯業におけるITは、陸上のものと比較すると後れを取っているのが現状です。そこで、私はやIoTをは...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,私は、学部四年次にポスターセッションに挑戦したものの、良い評価を得ることができず、この経験から研究活動に必要な要素を学びました。当時、私は「如何に分かりやすく伝えるか」という点を最も重要視し、基礎となる理論背景の説明箇所において、数式を一切用いない構成を考えました。さらにデザインにも細部までこ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,「ITの力で◯◯業を変革する」という夢の実現のために、私は貴社で「技術者としての力」と「経営者としての力」の二つを磨きたいと考えています。私は、貴社の最先端のテクノロジーに幅広く携わることで、◯◯業に変革をもたらす技術や経験を身に着けたいと強く願います。ここで述べる「技術者としての力」とは、純...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,「技術者としての力」と「経営者としての力」を最もバランス良く身に着けることができると考えたためです。デジタルコンサルタントには、単一のテクノロジーやビジネスに特化した能力よりも、これら双方のバランスが重要であると私は考えます。専門と教養の両立や、学問と課外活動の両立など、私自身もこうしたバラン...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,「技術者としての力」を養うことができると考えたためです。ソリューションエンジニアとして高いIT開発の専門性を獲得することで、私は「◯◯工学とITの二つの専門性を持つスペシャリスト」になりたいと願います。,アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択してください。,データ分析に対する興味や経験から、アクセンチュア・アナリティクスを志望致します。私は情報技術を専門としてはいないものの、学部時代に統計解析の基礎を学ぶうちに、その面白さを感じるようになりました。例えば、「ある薬には効き目があると言えるか」という問いに対し、検定を用いて説得力のある結論を出すこと...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください　*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど　※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,アクセンチュア・デジタルにおいて、私はITの力で製造業の課題を解決したいと考えています。現在、日本の製造業は高い技術レベルにあるにも関わらず、様々な問題に直面しています。例えば、私がインターンシップに参加したある◯◯会社においては、◯◯の工程で◯◯と呼ばれる特殊な技術が用いられています。これは...,趣味・特技についてご記入ください。（50文字以下）,・フットサル（週1回）
・ソフトボール（週1回）
・サッカー観戦（月1回）,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は就職する際に、若くから沢山のことを仕事を通して学び、その企業の第一人者として活躍したいです。そのためには大きな軸が三つあります。まず一つ目は、「若い頃から様々なことに挑戦させてくれる会社」です。若い頃から大きなプロジェクトに携わり、自分を成長させたいからです。二つ目は「IT分野も含めた総合...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章はほ続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,学生時代の最大の困難は、自分が経験したことのない文化の違いに直面したことです。具体的には留学中にシングルマザーの自立支援のボランティアを行なっていた際、担当していた彼女に「日本人ならお金あるでしょう、それをくれたらいい」と言われたことです。出稼ぎに来ている彼女の厳しい経済状況を理解していなかっ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,アクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことは2点あります。1点目はボーダレス化する世界の中で日本企業の海外進出の一翼を担うことで、日本のおもてなしサービスを世界中に広めたいです。なぜならお客様に喜んでいただき、素晴らしい顧客体験をしていただくことが、現代世界で最も重視されつつ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,伴奏者として、山登りのようにクライアントの目指すゴールに向けてクライアントと共に歩み、クライアントを正しい方法に進めることだとお伺いしました。その中でトラブルが起きた時にクライアントと一緒に立ち向かい、必ずゴールを目指す。そんな貴社のビジネスコンサルタントに憧れをもったからです。また伴奏者にな...,趣味・特技についてご記入ください 50文字以下,海外生活留学生活を通して、一般大学生のディスカッションクラスに参加するために勉強した英会話,趣味・特技についてご記入ください
50文字以下,害のない生き物なら虫でも何でも手で触ることができます。その生き物の写真を人に見せることが好きです。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は、「誰かのためになる仕事」ができる企業を軸としています。塾講師のアルバイトをしていましたが、生徒自身では気付かないような弱点や改善点に私が気付き、その生徒に合ったオーダーメイドな方法を考えて、結果へと繋げていく事に喜びを感じました。利益を生みだすことが目標である事はどの企業も変わりませんが...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以上600文字以下）,受け身に徹して一人で抱え込んでいました。私は、高校時代にテニス部のキャプテンでした。強豪校ではなかったのですが、「辛くても本気で上を目指したい」と意見する部員と、「受験もあるし今まで通りで良い」と考える部員に分かれてしまいました。コートの数も限られていて、両者の主張を同時に実現することはできな...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,私は、世界を少しでも豊かにしたいです。当たり前のように存在して、特に不満がないと言われているシステムや製品についてイノベーションを起こして、多数の人の役に立つ仕事をしたいと思っています。例えば、当たり前となっている交通信号機システムに、画像認識技術を搭載して、お年寄りには青の時間を長くするとい...,第1志望の職種を選択してください【第1志望】
 デジタルコンサルタント
第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください
200文字以下,デジタルコンサルタントとして働いている丹羽さんのお話を聞いて、新しい技術を武器として利用し、企業や社会が抱える問題を解決する姿勢が、私に向いていると思い、第1志望にしました。私は、デジタルコンサルタントになって、貴社の持っている技術を活かし、多くの人を巻き込んで社会の役に立ちたいと考えています...,第1志望の領域を選択してください【第1志望※必須】
 デジタルコンサルタントのアクセンチュア・インタラクティブ

上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください　※必須
※改行せず文章は続けて入力してください,私は、◯◯でアルバイトをしていました。味の評判は良かったが、店に活気がないという類のレビューが多かったです。改善点があると思った私は、従業員の間で「ス◯◯を始めました。お客様か私達と目が合ったら◯◯という単純なルールでしたが、その効果は大きく、翌月の売り上げが過去最高となりました。レビューにも...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください　
*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど
※改行せず文章は続けて入力してください

400文字以上600文字以下,IoT技術を用いて、スマートフォンの形に破壊的イノベーションを起こしたいと思います。今のスマートフォンは「どれだけ多くの機能を詰め込めるか」を重視していた、と私は考えています。しかし、これからは、「如何に機能を分散していくか」だと思います。以前はSiriなどの対話式システムが、スマートフォンに...,趣味や特技,音楽鑑賞をすることです。,ビジネスコンサルタントを志望する理由（200字）,私は上記で少し記載したように学生としてではなく社員として普段、インターンをさせてもらっています。ビジネスに触れる中で、私はそれぞれの会社が理想とするものというのは日々変わっていくと感じています。激しく会社のスタイルが変わっていく中でその会社の中だけでは数えきれないほどのビジネスにおける悩みが出...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,私の将来像は高いレベルの環境で「困ったときに頼られる人になる」ことです。このような人は周りの人に認められているという証拠になります。承認欲求が強い私にとって頼られるということは生きがいにつながります。そのような人になるためには知識の豊富さを前提とし、「論理的思考力」「独創性」が必要だと思ってい...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか（400字）,月の売上が◯◯万円ほどある媒体の売上を私の施策で30%ほど下げてしまった経験が私の失敗です。私は2017年の4月から現在も長期のインターンにて学生◯人で◯◯をしております。売上を30%ほど下げてしまったのは私がこのメディアを扱うようになってから3か月のことでした。集客が上手くいき、波に乗ってい...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか（400字）,私は社員一人ひとりの夢を未来への資産だと捉え、私も将来に何かを残したいと考えます。そのために、私は御社でより快適なプラットフォームづくりを実現させたいと思います。私の理想とするプラットフォームは「ソリューションへ導いたあともいつでも気軽に相談ができる」プラットフォームです。これは、他のクライア...,各質問項目で注意した点,何を伝えたいのか・なぜそのような行動を行ったのかを明確にする点を気を付けました。面接では、ESに触れることもあるので含みを持たし、話を広げられるように意識しました。,趣味や特技,私の趣味は踊ることです。なぜならダンスはたとえ言葉や文化の違う人同士でも、踊ることでその楽しさを共有できるからです。,就職活動の軸,私の就職活動の軸は主に二つです。1つは20代で最大限に成長できる企業かどうか、もう1つは実力が正当に評価してもらえる会社かどうか、の2点です。まず私は将来、コンサルタントとして世界に貢献し、また世界を牽引していきたいと考えています。そのため、まずは可能な限り早いスピードで自分自身が成長する必要...,経験した失敗と乗り越え方,私が経験した失敗は、クライアント様との契約内容の数値を達成できなかった時です。私はクライアント様の◯◯をPRする業務を行っており、契約内容は◯ヶ月である一定数の流入を保証するものでした。しかし初めて私が担当したクライアント様は◯ヶ月経った時点で契約内容より大幅に下回る流入でした。この結果により...,アクセンチュアで実現したいこと,私は将来コンサルタントとして世界に貢献し、また世界を牽引していきたいです。そのために、まずはアクセンチュアというプラットフォームを最大限に活用して自分自身を成長させたいです。具体的には同期内で1番早くに責任感のある仕事を任され、そのプロジェクトに対し過去最高の結果を出したいと考えます。また長期...,ビジネスコンサルタントを志望する理由,成長を求めるにあたって、若い時から様々な業種の経営手法や経営者層の考えに触れることができるビジネスコンサルタントが自分に1番必要な環境だと考えるため第一に志望します。,各質問項目で注意した点,現役コンサルタントの方が読むエントリーシートなのでロジックをしっかり組み立てました。また後の面接でもESを元に質問されるので面接のことも意識して書きました。,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください（400文字以上600文字以下）,最も苦労したのは留学生活で経験した価値観の違いです。海外の寮生活には色々な国籍の学生がおり、私のルームメイトも現地のアメリカ人や留学で来ている◯◯人、◯◯人など様々でした。しかし全員の生活リズムが違っていたため、早朝に起きる人や、深夜までゲームをしていたりロビーで遊んでいたりする人がいて、お互...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか（400文字以上600文字以下）,私は留学先がアメリカの◯◯であったため、世界の最先端技術を見たり、フェイスブックを始めとするテック企業や急成長しているスタートアップ企業の方とお話したりする機会がありました。ただそのような環境で生活をして、メイドインジャパンの製品やサービスを使用する場面が車を乗らない限り全くと言っていいほど無...,第1志望の職種（ビジネスコンサルタント）を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,様々な業界と関わり各業界に特化した知識を身につけ、自身の価値を高めたいからです。ビジネスコンサルタント職は経営課題の解決をするなかで社会で求められているものを理解し、新たなスキルや知識を身につけることができると思っています。また企業の経営コンサルティングに強くコミットすることで、企業が抱えてい...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の軸は2つあります。1つは「レベルの高い環境であること」です。自分よりレベルの高い環境に身を置くことができれば、自己の成長を遂げられると考えています。1年間の留学を通じ、私以上に語学力やバイタリティがある人々と関わることで、「周囲に負けたくないという思い」から結果的に成長できたと感じることが...,各質問項目で注意した点,ただニュースで見たとかではなく経験を根拠にしたこと。説得力を強めることができた。,どのような軸で就職活動していますか？（400文字以下）,私は「一生懸命何かを達成しようとしている企業を全力でサポートすることができるか」を軸としています。私は幼少期からのボランティア活動を通して誰かを支援する活動に積極的に取り組んできました。中でも大学時代に経験した舞台監督という仕事では舞台公演の演出がイメージする公演を汲み取り、その団体の事情やニ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。（400文字以下）,私の失敗は自らの意志を抑えて周りに合わせて行動していたことです。私は小学生の頃通っていたインターナショナルスクールにていじめを受けました。友人の強気な性格に押され自分の言いたいことを言えず、言われるがままに行動していました。しかしこの状況を断ち切りたいと思い、勇気を出して親や先生など周りの大人...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えた時、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか？（400文字以上600文字以下）,私は貴社の様々な領域の専門家が互いを補完し合うチームワーク、幅広い事業領域のコネクションと最先端のデジタル技術を活かすことで人々の意識を変えるソリューションを提供したいと考えています。意識を変えるターゲットは共にプロジェクトに携わるチームメイトやクライアント、自分自身、また課題が解決され、携わ...,ビジネスコンサルタントを選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私は貴社コンサルタントとして課題解決のためクライアントと伴走し、ゴールに向かってサポートし続けたいと考えています。そのためEnd to Endで提案から達成後のアフターケアまでと長期に渡ってサポートが可能であることに魅力を感じています。また学生時代に培ってきたマネジメントスキルを様々な企業との...,どのような軸で就職活動を行っていますか。,私の就職活動における軸は、「自分自身の力で日々変化する社会で通用する能力を養える環境に身を置き、社会に価値を提供し続けること」です。ここで言う能力とは一連の仮説的な問題提起から、問題解決までの過程を効率的に踏めることです。その理由は、社会に価値を提供する主体は企業ではなく、自分であるべきと考え...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。,毎年優勝していた都内の他大学との対抗戦で、大学の◯◯部部長として、優勝できなかったことです。対抗戦で敗北した頃は、同じ部活内でも、◯◯人いる部員内でやる気の差があり、全員が切磋琢磨できず、自分も周りも成長が鈍化する環境でした。これは、目標達成に対する見解の相違があることと、部員間でのコミュニケ...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。,日本企業の海外進出をサポートして、最終的に世界的シェアを占める企業を創出し続けたいと考えています。そのきっかけは予備校でのリーダー経験です。この仕事はチームで目標達成へ向けて動きます。目標達成のために課題を発見し、原因を話し合い、理想を描き、現状と理想のギャップを埋めるため、戦略策定を行います...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ビジネスコンサルタント）,現在、応募可能な職種の中で、企業の経営課題に対して最も時代の流れに合った解決策を提供することができると考えたからです。今後の社会はITを用いて、様々な企業の経営課題解決に挑むことになります。この職種では、最先端のテクノロジーを用いたIT戦略が立案可能です。そのため、今の時代に最も合っている解決...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください（ソリューションエンジニア）,現在、応募可能な職種の中で、時代の流れに合ったITの知見を学び、ITの面で最もクライアントに価値を提供できると考えているからです。この職種は、戦略コンサルタントやビジネスコンサルタントからのITにおける要望に応えることが多々あることから、ITのスペシャリストになることが可能であると考えています...,どのような軸で就職活動を行っていますか 400文字以下,就職活動の軸は2つある。1つ目は日本の国際競争力向上に貢献できる環境か、ということである。具体的には日系企業の海外進出をサポートし、海外における日系企業の国際競争力を向上させるということである。私が日系企業における国際競争力向上に貢献したいと考えるようになったきっかけは、大学2年時に行ったスペ...,あなたがこれまでに経験した失敗を一つ選び、それをどう乗り越え、何を学んだか記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください400文字以上600文字以下,私が失敗した経験は長期インターンシップにおいて、インターン生のリーダーを務めた時である。リーダーとして失敗した事は、「タスクの割り振り」である。具体的には、私は作業の進捗しか考えずメンバーがどの仕事をやりたいか、という視点では全く考えていなかった。その結果、不満を持ったメンバーのモチベーション...,アクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」と捉えたとき、あなたはアクセンチュアで何を実現したいですか。
※改行せず文章は続けて入力してください400文字以上600文字以下,私が貴社で実現したい事は日系企業の海外進出をサポートし、企業価値を向上させる事で日本経済を活性化させるという事だ。そのように考えるようになったきっかけは、上記の就職活動の軸で記した通り、昨年行なったスペインへの海外研修だ。スペインの貧しい暮らしを目の当たりにし、私が感じたのは「日本はこうなって...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください200文字以下,ビジネスコンサルタント職を第1志望としている理由としては企業の「実行支援」まで行う事で、日系企業の海外進出をサポートし、企業価値向上に貢献したいからだ。そのように考えるきっかけとなったのは、上記の通りだ。ビジネスコンサルタント職であれば恐らく現場と一番近い距離にいると考えたので、クライアントと...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください200文字以下,デジタルコンサルタント職を第2志望としている理由としては、大学で学んだ領域を自分の専門領域としたいと考えたからだ。私は大学で統計学を学んでいる。プログラミングソフトを活用し、データ解析を行っている。将来的にIoTなどの変革で、データを扱う事ができる人間は必要になる。なので貴社でデータ解析などの...,アクセンチュアというプラットホームを活かして実現したい事,貴社の強みである「総合力」を活かし、上流の戦略から実行、そして下流のIT、アウトソーシングまで一括してコンサルティングを手掛けていきたいです。このことは自身の大学受験の失敗からいうことができます。高校時代、最難関と呼ばれている大学を私は志望していました。合格までの勉強量の不足から猛勉強をし、1...,ビジネスコンサルタントを志望した理由,ビジネスコンサルタントは、多くの分野の企業等と関わって多様な視点を養うことができること、問題の所在や解決方法について豊富な引出しを構築することができ、また、上記で書かせていただいた自分の目指す姿に最も近づくことができると思い、選択いたしました。また、貴社は戦略からITの導入と最後まで全てを担っ...,就活の軸,わたしが就職先を決めるにあたって重視することは、【1】常に成長できる刺激的な環境があるか、【2】お互いを尊敬し、尊重し合えるような人間関係を築ける社風であるか【3】業務内容が社会的貢献性が高いかの3点です。1つ目に関しては、中学時代において苦手だった運動も、練習が激しい部活動に所属することで克...,アクセンチュアのDNAに共感できるもの,私が最も共感しているものは「タフな状況も先頭に立ち楽しめる情熱がある」という項目です。なぜなら、どんな状況であれ楽しむということが私のモットーであり、日々このモットーを実践してきたからです。例えば、中学時代の部活動の経験があげられます。所属している部活が厳しく、運動が得意ではなかった私にとって...,各質問項目で注意した点,どの問いにも結論ファーストであることを心がけた。
また、求められる人物像から逆算して書いた。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリアの過去のES集,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以内）,私の就職活動の軸は3点です。1点目は、お客様と直接関わりを持てることです。私はアルバイトを通して、お客様のニーズの多様さや、丁寧に向き合い、課題を解決することでお客様に喜んでもらえることの嬉しさを知りました。そのため、直にお客様と接し、課題発見や解決策の提供を行い、喜ばれ、認められるような仕事...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400〜600字）,私が最も共感するのは、「チームワークの可能性を信じる」です。この重要性を感じたのは、ゼミのグループ研究においてです。半年程かけて研究テーマ探しや既存研究のレビュー、実証分析、論文の執筆、学内大会でのプレゼンテーションなどを行う中で、様々な困難に遭遇しました。テーマ選択の難しさももちろんのこと、...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（400〜600字）,私は、顧客である企業の可能性を現実にし、「あなたと仕事がしたい」と言ってもらえるようになりたいです。エンジニア塾へ参加し、今まで遠い存在に感じていたテクノロジーの可能性の大きさや進歩の速さ、そして影響力に触れました。企業のシステムを一新してしまうような技術に魅了されるとともに、テクノロジーに精...,ビジネスコンサルタント職を選択された理由をお聞かせください（200字以内）,私がビジネスコンサルタントを志望する理由は2つあります。まず、一番長期的に、密接にクライアントと関わることができる職だと伺ったことです。次に、エンジニアが行う専門的なフェーズとクライアントを繋ぐ役割を担いたいと思ったからです。エンジニア塾で進歩する技術の可能性と複雑さに触れ、私のように専門的知...,各質問項目で注意した点,ESを書く際や面接でお話しする際に、エンジニアのインターンを通して感じたことや、今までの自身の体験を通して大事にしたいことなどを交え、完結に分かりやすく伝えるようにしました。,未来のアクセンチュアのDNAのうち共感できるものを一つ上げ、その理由を自身の経験を踏まえて記述してください。,「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」
私は「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」に最も共感した。理由として、私自身の経験に起因する考えと一致していること、そしてこれからの社会で特に重要となることの1つであると考えていることの2点が挙げられる。1点目について、何故この考えを重要視...,アクセンチュアというプラットフォームを生かして戦略コンサルタントとして実現したいことはなんですか。,私はアクセンチュアというプラットフォームを生かし、「社会に新しい変化を起こす」ことを実現したい。近年のiPhoneやUberといった既存の携帯・自動車産業に変革をもたらし私達に新しい生活スタイルをもたらすような変化に関わることは、私がこれからのキャリアを考える上で非常に重要である。この実現のた...,各質問項目で注意した点,未来のアクセンチュアのDNAにマッチした人材であることをアピールできるような内容に心がけた。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、
その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,下から2つ目のDNA「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感いたしました。この理由としては、所属する◯◯学科での経験が挙げられます。◯◯の授業では、最後のプレゼンテーションまでに多くの建築家や教授から、自らの設計案についてご批評を頂ける機会があります。ここで、彼ら...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして、
戦略コンサルタントとして実現したいことを記述してください,私はまずアクセンチュアさんの戦略コンサルタントとして、技術はあるがそれが上手く活用できず自力ではビジネスにならなくて困っている多くの日本のモノづくりの企業を自らの責任で復活させたいという思いがあります。宝の持ち腐れ状態である企業を、アクセンチュアさんが持つテクノロジーを活用することで復活させ、...,各質問項目で注意した点,特にない。ここで切られることはまずないと思う。,就活の軸を教えてください,私には3つの軸があります。
1.自身の市場価値を上げられる仕事であること。
2.自分で考え抜いた解決策で企業の問題解決ができる仕事であること。
3.サービスの提供先から直接感謝を得られる仕事であること。
上記三つの軸について詳しく述べていきます。
まず1つ目の軸における市場価値とは、...,アクセンチュアのDNA（別ページ）の中で共感するものを教えてください。,私が共感できるものは、「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」です。私がこの文言に共感できる理由は、誠実さをいかなる時も貫き通せる人こそ、周囲、延いてはお客様に信頼されると思うからです。このように感じるようになった経験を以下に述べます。3年生の春から「◯◯」の新規営業を行っていた私は、飲食...,アクセンチュアのプラットフォームを活かしてやりたいことは？,私がアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことは二つあります。一つは私自身の自己成長。そしてもう一つは、経営者が抱える問題を10年後、半分に減らすということです。具体的に述べると、一つ目の自己成長に関しては、就活の軸で申し上げたように、10年後には独立できる状態になるべく、日...,ビジネスコンサルタントを志望する理由は？,上記の質問で回答した二つの実現したい事を成し遂げるためにはビジネスコンサルタントになる必要があるからです。ビジネスコンサルタントとして経営者の課題を解決していく過程で経営者としての視点を学び、その上で、経営者の抱える問題を半分減らすために問題解決の経験を積みます。そうして、二つのことを実現した...,どのような軸で就活を行っているか（400～600字） ,私は「社会を牽引していくことのできる会社であるか」ということを最も重視し、就職活動を行なっている。牽引していくとは社会の変化に恐れず、その変化に積極的に挑戦し続け、新たな価値を社会に提供することである。私が上記のことを重要視する理由は常に高いレベルの環境に身をおき、変化への挑戦を通して、自らも...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち、共感できるものを一つ選び、その理由を自身の経験を踏まえて記述（400～600字） ,私は◯◯でのアルバイト経験から「チャレンジに、手加減しない」に共感する。そこでの主な業務は車関連の商品の店頭販売である。私は同じように働いているにもかかわらず、自分より高い売上を達成している先輩がいるという現状に満足できなかった。従って、目標を関東一位という高い位置に設定し、このチャレンジを成...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいこと（400～600字） ,私は社会に貢献できる人間になりたい。これまでの就職活動を通してこのように考えるに至った。私はこれまでの就職活動を通して、大学生活が多くの学生にとって必要なものだと思うことができなかった。従って、現在の教育のシステムを変え、日本社会や学生にとって価値のあるものにしたいと考えるようになった。また、...,職種（ビジネスコンサルタント）志望理由（200字） ,志望した理由は社会の変革の最前線に立ち、自身が変革に携わることができると考えたためである。企業は社会のニーズに真っ先に反応し、それを商品やサービスとして世の中に普及させることで成長している。このような企業が抱える問題こそが社会の変化に従って必ず生じるものである。従って、この課題解決にともに向き...,各質問項目で注意した点,読んでいて読み手に疑問が生じないようにした。,未来のアクセンチュアのDNAのうち共感できるものを一つ上げ、その理由を自身の経験を踏まえて記述してください。,私は「チームワークの可能性を信じる」に共感しました。なぜなら、仕事は決して一人でこなすことはできないと考えているからです。このように考えるに至った過程を以下で詳述致します。はじめてチームワークの重要性を学んだのは、えんげkこの経験で、「餅は餅屋」理論に立脚した組織の補完性を確信しました。大学に...,アクセンチュアというプラットフォームを生かして戦略コンサルタントとして実現したいことはなんですか。,私が貴社で戦略コンサルタントとして実現したいことは、社会に大きなインパクトを与えることです。私の考えるインパクトに必要な要件とは「規模」と「最先端のテクノロジー」です。この2つを兼ね備えなければ、変化の激しい世界でインパクトを与えることはできないと考えます。なぜなら、大企業がその数の暴力だけで...,各質問項目で注意した点,端的に記入する点,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400～600字）,「多様な文化、相違する意見にこそ宝石があると知っている。」私は大学でラクロスを始めた。入部した人は全員大学から始める初心者である。それまでの経歴はみんな異なり、サッカーや野球、陸上などを高校までしている人達が集まった。ラクロスのルールはサッカーのルールと似ている。少し違うのは、フィールドが広く...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,1つ目の軸は、やりがいを感じながら働くことが出来るかだ。私が感がるやりがいとは、自分も精一杯働き、その働きに対して感謝されることだ。人生は一度きりで、どうせ働くのであれば、自分が働く企業に貢献できていると感じられるところで働きたい。2つ目は、グローバルな環境であるかだ。私はドイツに一年間交換留...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（600字）,日本の多くの企業がより活躍できるよなサポートをしていきたい。近年日本の企業の競争力がおちてしまっていると聞くことが多い。それは海外の企業が日本が提供するもの以上にいいものを提供しているということである。しかし、まだまだ変わることが出来るチャンスがある。それはIT分野だ。今後IT分野がより発展し...,第一志望の職種を選択してください。第一志望の職種を選択した理由をお聞かせください。,顧客の課題を分析し、サービスを提供する大事な職種だからだ。多くの企業が抱える問題を解決することで、クライアントのパフォーマンスに貢献できる。また、いろんな分野の企業と関わることができ、多様な視点を学ぶことが出来る。多くの課題解決に関われ、自分がチーム内で大きく貢献できる人になりたいという目標を...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,私がアクセンチュアで実現したいことは、企業の課題を解決することにより日本の経済を強くすることです。
幼少期を海外で過ごした経験から、漠然と海外で働くという夢を持っていました。しかし大学三年生になり、大学の授業や日本経済新聞を読む中で、日本の財政赤字の問題が深刻であることに強い危機感を持ち始め...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私がビジネスコンサルティング職を志望する理由は、お客様の本当の悩みや、課題の根本的な原因を見つけ出し、解決したいと考えるからです。webセミナーでお話いただいた◯◯さんが、「お客様企業の組織、戦略、業務プロセスなどを最も熟知した存在である必要がある。」とおっしゃっていました。お客様企業のことを...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私は、活動を通して人々に幸せを感じてもらえること、様々な業界に関わることができることの二つを大きな軸に、就職活動を行っています。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、
その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,私が最も共感した未来のアクセンチュアに共感したDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。（自身の経験省略）この経験から私は、自分の信念を曲げずに、主張し、やりとげることの大切さを実感したため、冒頭のDNAに共感します。,各質問項目で注意した点,文章に矛盾点がないように何度も読み返しました。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400～600字）,「チームワークの可能性を信じる」です。仕事を1人でこなすにも限度があり、規模や責任が大きくなるにつれ仲間との協力は必要不可欠だからです。また、仕事をする＝お客様がいることであり、その時点で人×人のチームができていると考えます。私が所属する◯◯部では問題点として、①競技の特質上選手はポジション毎...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（600字）,世界で活躍している先輩社員のノウハウを学べること、そして最先端のITスキルや知識を吸収できる環境の下成長し続けるビジネスマンになりたいと考えています。ITの技術革新が進み、社会変遷のスピードが加速する現代社会において、世界で必要とされる大きい人間になるために「人間性×ITスキル」を磨かなければ...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字）,私は企業選択の軸を2つ決めています。「グローバルな環境で働けること」と「自己成長を追い求めていける環境が整っていること」です。前者についてですが、私は海外旅行やトレーナーのアルバイトで外国人のお客様への対応を通じて、異なる文化を持つ人と触れ合うことに強い魅力を感じました。そのため海外の人達と協...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字）,ゼネラリストの視点を得たいからです。様々な業界において様々な問題を抱える経営者の方々にたくさん会い、コンサルタントとして共に事業を進めていくことは、そうしたことを実現できる最も良い道です。また、貴社で経営戦略やITの知識など現代の経営に必要不可欠な業務に携わり、経営のスペシャリストに近づくこと...,第2志望の職種を選択してください（200字）,ITスキルを習得し、お客様の問題を解決したいと考えているからです。近年は第四次起業ブームと呼ばれ多くのベンチャー企業が生まれており、既存の企業も時代の流れに伴い新事業を展開しています。それらに共通していることはITの積極的活用であり、スキルがないと仕事にならなくなってきています。コンサルティン...,趣味・特技についてご記入ください。50文字以下,【趣味】ファッション【特技】バスケ・ダンス,どのような軸で就職活動を行っていますか。400文字以下,【軸】自身が最大限に成長出来る環境を選ぶ
【理由】これまでの人生を振り返り、自身が大切にしてきた価値観を探った結果、常に成長が出来る環境を求めて行動してきたことに気付いたから。
【経験】◯◯に留学した際、より厳しい環境に身を置きたいという想いから、留学生の居ないダンスチームのオーディション...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。400文字以上600文字以下,【チャレンジに、手加減をしない】【理由】本気でチャレンジしなければ、可能性は生まれないから。これまでの人生において毎日が本気のチャレンジだったから。【経験】生まれつき◯耳の聴力が無く、周りの生徒よりも言語能力の習得が遅れ苦労した。しかし、負けず嫌いな性格もあり人の話に常に注意を払い、聞く努力を...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください。400文字以上600文字以下,【2020年に過去最高のオリンピック・パラリンピックを実現する】【理由】今日の成熟社会を生きる人々にとって、スポーツの価値を認識することは人々の生活を豊かにすると考えるから。【経験】 大学進学を考えていた時に「最も喜びを感じた瞬間」を振り返っていた。その瞬間は後にも先にも、小学生の時に始めたバ...,第1志望の職種を選択してください,ビジネスコンサルタント職,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。200文字以下,設問（23）で実現したいこととして「東京2020の成功」を挙げた。オリンピック・パラリンピックには様々なビジネスが絡んでいる。それらを踏まえた上で、ビジネスコンサルタント職を通じて、様々な業種・ビジネスモデルを理解し、最も合った方法で人々・企業をサポートし、東京2020を成功させたいと考えてい...,どのような軸で就職活動を行っていますか。400字以内,私は、その仕事や環境が面白いと思えるか、という点を重視して企業選びをしております。私にとって面白いとは、チャレンジングで成長の求められる課題と人や世の中の変革に関われるということです。好きこそものの上手なれという言葉の通り、ハードであったとしても、面白いと思えることであれば自然と努力し、うまく...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください 400～600字,私は、どこでも通用する課題解決能力をもち、その能力を多くの場で活かせるビジネスパーソンになりたいと考えます。その上で、日本がより世界に対してプレゼンスを示していけるよう成長に貢献したいです。大学陸上部での経験から、そのように考えました。コーチのいない環境であったため、中距離パートのチーフであっ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、 その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400字～600）,背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない、という考えに私は強く共感しました。私は高校1年時に800m走を専門とし陸上競技を始め、現在まで約9年続けてきました。高校時代は地区予選すら突破出来ず、大学体育会で続けるには話にならないような記録でした。また、1年間浪人をしているのでさらに困難な...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。200字以下,私は、コーチのいない大学陸上競技部の中距離パートのチーフとして部員のために考え、問題解決に向け行動する楽しみを感じた経験から、コンサルタントになりたいと考えました。また、私は厳しくも自分で考え、成長できる環境に身を置きたいと考えております。ビジネスコンサルタントは、クライアントに近い位置でチー...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,ソリューションエンジニアは、より現場の実行という点を考えることの出来る職種であると考えます。また、最先端の技術を知ることで、より社会に活かせる方策を考案することが出来ると考えます。その最先端の技術を得るために、日々成長、学びが求められるという点も私にとって魅力的です。技術をある程度学んだ後には...,戦略コンサルタントに興味を持つ理由（500字）,顧客と一緒に理想の世界を作りたいから。私はこうありたいという理想を自他が認め合い、共に達成することに喜びを感じる。その契機が、留学中に行った世界地図作成プロジェクトである。派遣先の大学には世界各国から留学生が集まっていたが、各々の人種ごとに分かれた集団が存在するだけでその垣根を超えた交流が乏し...,戦略コンサルタント育成プログラムでは主にグループワークを通じて学びを深めていただきます。あなたがどんなふうにグループワークに貢献できるか、過去の実績を基に説明してください。（500字）,私は「他者間の懸け橋になるスペシャリスト」としてチームに貢献できる。私が留学中所属していた部活は、自己の利益のみを考えた部員間の意見対立が原因で解散の危機に直面した。この部は私以外の全員が現地人であり、留学中私の一番の拠り所であったため絶対に失いたくなかった。しかし現地人と対等に議論するほどの...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください（400～500字）,「多様な文化、相違する意見のなかにこそ宝石があると知っている」というDNAに最も共感する。なぜなら、異なる考えの中の共通項が新しい価値を生み出すアイデアの根幹となるからだ。そう思った契機が、留学中に行った世界地図作成プロジェクトである。派遣先の大学には世界各国から留学生が集まっていたが、人種ご...,あなたがなぜ戦略コンサルタントにふさわしいのか説明してください。ご自身の強み・これまでのご経験を踏まえてその根拠を提示してください（400～500字）,顧客の望む未来を創り出すために、私は最後まで取り組みに尽力できるから。私は留学中に所属した部活の部員から日本人であるだけで見下されていたが、その悔しさをばねに、寧ろ日本式戦術の導入によりチームを目標のプレーオフへ導いた。このように最後まで物事に従事して形にできることが自身の強みだと考えていたが...,各質問項目で注意した点,自分がこれまで取り組んできたことを整理して、それとコンサルタントの仕事の流れを比較しながら書いた。後半2つの追加設問ではインターンの経験と、自身の強みを上手く交えながら記述した。,どのような軸で就活をしていますか？（400字以内）,・様々な業界を経験できること。
・実力主義の環境であること。
・優秀な先輩が多くいること。
・社内転職が可能であること。
・資金力が十分にあること。,未来のアクセンチュアに必要なDNAの内で、共感できるものを1つ選び、その理由を自身の経験を踏まえて記述してください。（600字以内）,｢背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に特に共感しました。私は大学から始めた軽音で◯回生の◯◯大会に出場しました。周りには音楽経験者ばかりで、実力差はとてつもなく大きなものでしたが、やるからには本気でやりたいし、結果も残したいと思っていた私は、自分が活躍するための策を考え実践しま...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを活かして実現したいことを記述してください。（600字以内）,実現したいことのひとつは、自分が人生をかけて成し遂げたいことを見つけることです。私は大学の卒業が近づいたのをきっかけに、自分がどんな仕事をしたいのかよく考えるようになりました。そこで生じた問題が、実際の職務経験がないため、なんとなくのイメージでしか吟味することが出来ず、志望の動機も仮説の域を出...,デジタルコンサルタント職を選択された理由をお聞かせください（200字以内）,デジタルマーケティングだけでなく、様々な最先端のテクノロジーを経験することが出来るからです。最近では次々に新たなテクノロジーが生み出されており、それをビジネスに利用することには無限の可能性を感じていますし、何より楽しいところであると考えています。また、最先端の技術なのでまだその手のベテランとい...,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください（400字以内）,デジタルマーケティングを仕事にしたいからです。大学時代にベンチャー企業のインターンシップで、Webマーケティングを体験しました。そこで、顧客のニーズを解明し、新たな価値を生み出すことで世の中をより良いものにしていく事が出来るという点に、非常に興味を持ちました。また、顧客の行動が手に取るように分...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジーを取り上げ、記述してください（600字以内）,デジタルテクノロジーというアプローチで世の中をより豊かなものにすることが出来るような人材になることです。私は、人の行動や感情の動きを科学することに興味関心が高く、人間の購買という意思決定を分析したり、新たなニーズの発見をしたりするデジタルマーケティングに興味を持つようになりました。インターンシ...,各質問項目で注意した点,一度読んでわかるよう文章の構造には気をつけた。また自身の経験と絡めるようにした。,どのような軸で就職活動を行っていますか　400文字以下,「自身の強みを活かせる、そして共感できるビジネスモデルを通して、日本の経済発展に大きく貢献でき自由な生活環境を作れる会社」という軸。これは私の幼少期の2つの経験から形成された。一つは貧しく厳しい家庭で育ったため好きなモノが貰えない、好きなことができない環境であったことから、自分と同じ境遇の人を...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。600字,「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」
私は「複数店舗の居酒屋呼込みにおいて売上目標1000万/月を、自身をリーダーとし4～5名のメンバーと達成」した経験で同じ状況があり自身の思考と近しかったことから共感する。会社の表彰式で登壇したいというきっかけから始まり、その後メンバーや社員さん...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください。600,貴社の強みを活かし、より多くの日本企業をコンサルティングすることで会社の飛躍的成長に貢献し、大きく日本経済を発展させることで貧しい方のための自由な生活環境を作ること。具体的には①多様かつ多くの人材②IT部門③サービス領域の広さの3点の強みがあり、これらを最大限使うことで上記を実現したいと考えて...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください 200文字以下,現場で顧客に提案を行うと同時に、実行部分まで携わりたかったため。私は上記に記載したように日本企業を飛躍的に発展させ、経済発展をさせたいと考えておりこれを達成するためには顧客に提案するだけではなく、その後の実行のサポートをすることも必要不可欠であると考えた。一連の流れを担うことで顧客から認められ...,どのような軸で就職活動を行っていますか　,私の就職活動の軸は、立場に関係なく考えを伝えられることです。　私が就職活動を通して感じる貴社の社風はオープンで立場に関係なく考えを伝えることが出来るものであると考えており、その様な環境で働きたいと強く考えております。なぜなら私がやりたい、機械学習等のテクノロジーは進歩が速く、それを活かしたコン...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください400文字以上600文字以下,チャレンジに、手加減をしないに共感致します。自身の経験から、挑戦対象の多くの要素に対し全力でチャレンジすることで得る物も多くなることを知っているからです。私は修士課程の最後に国際会議の場で自分の研究を発表するため、専攻分野である機械学習の知識と英語のスピーキング能力を向上させたいと考えました。...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください400文字以上600文字以下,私は貴社のグローバル規模で培われたAI技術を利用した業務プロセスの自動化等に関する知見を活かし、多様な顧客企業のできないをできるに変革していきたいと思っております。なぜなら、できないをできるに変え人に感謝され強いやりがいを感じた経験があるからです。私は今夏に◯◯の通信企業でデータアナリストとし...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください 200文字以下,先端テクノロジーを活かし問題解決を図る、貴社デジタルコンサルタントの環境に非常に魅力を感じたため希望致します。私は大学院での研究や◯◯の企業でデータアナリストとして1ヵ月半インターンを行った経験から機械学習やData miningを学び、応用し何ができるかに興味を持ち、注力しております。貴社の...,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください※改行せず文章は続けて入力してください300文字以上400文字以下,機械学習やData Miningを利用し他コンサルタントと協力して課題解決を図る、貴社アナリティクスの環境に非常に魅力を感じた為希望致します。私は大学院での研究や◯◯の企業でデータアナリストとして勤務した経験から機械学習やData Miningを身に着けております。研究をしていて特に驚く事はA...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください。デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど400文字以上600文字以下,私は貴社のグローバル規模で培われた機械学習やData Miningを利用した業務プロセスの自動化等に関する知見を活かし、多様な顧客企業の業務プロセスを変革していきたいと思っております。なぜなら、業務プロセスを改善したことで感謝され強いやりがいを感じた経験があるからです。私は今夏に◯◯の通信企業...,どのような軸で就職活動を行っていますか,「成長できる環境」を軸に考え就職活動を行っている。仕事を通じて行う社会貢献というのは重要だが、私はそれを自らの成長とともに高い次元で成し遂げたい。私は将来世界全体に影響力を与えることができる仕事に携わる人材となることを目標とし、そのためには技術的成長としてあらゆる分野に携わりつつもある一つのこ...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,私は「チャレンジに、手加減をしない」というものに一番共感できた。私のこれまでの人生で最も大きなチャレンジは大学2年夏から一年間の◯◯への留学である。◯◯を選んだ理由はどうせ留学へ行くなら他の人と違った、英語圏以外の国へ行きたいと思ったからだ。そしていざ◯◯へ行く時に気が付いたことは◯◯留学に関...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,私はアクセンチュアという環境を生かして、最先端のテクノロジーを用いて社会に大きなインパクトを与えたい。私は大学の講義で経営科学に興味を持った。既存の経営システムや取引はデータ分析をして、モデルを立て実行することによって理論上は最適化されるというものである。実際には当然人と人が関わるビジネスでは...,アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択してください。 上記で第一志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください,アナリティクス領域を第一志望とした理由は、自分でブログのアクセス解析を行なっていた際に最も興味を持ち、最も重要だと考えたからである。ブログを始める前は単純に日当たりのアクセス数がわかる程度だと思っていたが、実際にはアクセスの時間、場所や使用機器、ネットワーク、さらにはコンバージョン等あらゆるこ...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？ その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジーを取り上げ、記述してください,私はビッグデータの活用でサッカー業界に進出し、サッカーの更なる発展、競技的なレベルアップを実現したい。それは、サッカーのデータ化を進めることによって競技の質の向上、並びにエンターテイメントとしての魅力も増し、他の分野での普及も進むと考えるからである。今現在、サッカーに関してはIoT化はほとんど...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は「興味を持って能動的に情報収集をする能力」を持っており、仕事に対する価値観としては「求められる101%の結果を出したい」と考えます。また、学生時代にはウェブ業界のベンチャー企業でウェブサイト受託のエンジニアアルバイトをしていました。そこで、インターネットなどのデジタルリソースを使用する事で...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400文字以上600文字以下）※改行せず文章は続けて入力してください,「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない 」に最も共感します。その大きな理由の一つに、学部時代にしていた予備校での受付事務のアルバイトが関係します。というのも、大学○年次に同期として入社した10名ほどの仲間達はたった1年で約半分になりました。その後も皆次々と理由をつけて退職し、卒業時には...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（400文字以上600文字以下）,「世界で最も信頼されるB to Bブランドになる」という狙いを持った貴社で、世界規模の広い視野を持った働きかたをしたいと考えています。同様にコンサルティング業務を行う大きな企業も多くある中でも、これほど世界中にプラットフォームを展開している企業の一員となれる事は大きなアドバンテージになると考え...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,この職種を選択した理由は2点あります。1点目は、専攻やアルバイトでも長く触れていたエンジニア領域において様々なクライアントの方と豊かな未来の提案を実現し、人々の記憶に残る仕事をしたいと考えているためです。また、2点目としてはこの職種において、自身の学習の背景を最も生かす事ができると考えるからで...,どのような軸で就職活動を行っていますか　400字以下,「自分の向上心が活かせるような挑戦できること」「新しい価値の創造に貢献できること」
前者の理由は、挑戦することにやりがいを感じた経験があるからだ。その経験の一つとして、私は大学二年次に友人と二人で塾を立ち上げたということがある。黒字化を目指して友達と集客について考え、チラシを作り、配ることに...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください400以上600以下,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものは、「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、何か物事をこなす時自分の中で納得できるまでこなしたいという思いがあるからだ。そういう思いで取り組んだものの一つに大学時代に取り組んだ音楽制作がある。私は大学に入る前から音楽...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください400以上600以下,私は、貴社のプラットフォームを生かして、企業を支えながら、大規模なビジネスに携わり、大きく社会を動かしていきたいと思っている。このことを実現させたい理由は、先の塾を経営している時に感じた経験からくる。塾を始めた当初に、生徒が成績を上げることによって可能性を広げて欲しいという思いから、勉強法や指...,趣味・特技についてご記入ください。50文字以下,趣味：音楽制作,趣味・特技についてご記入ください　50文字以下,5歳から続けているピアノ演奏が趣味であり特技です。大学入学後はバンド活動にも積極的です。,どのような軸で就職活動を行っていますか　400文字以下,私の就職活動の軸は3つあります。1つ目は、「ITの力を駆使できること」です。私は社会を豊かにし続けているITに憧れ、情報工学を専攻としています。将来も、ITで社会貢献出来る仕事に就きたいという想いが強いです。2つ目は、「キャリアの選択肢が広いこと」です。私は、特定職種の専門性を深めた上で、その...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください　600文字以下,「チャレンジに、手加減をしない」です。このDNAに共感することを象徴する経験として、「データを駆使した音楽ライブ」があります。私は、大学でジャズ軽音楽部に所属しております。当部活では、年に1度の定期演奏会のを開催しておりますが、客数は例年40人以下に留まり、年齢層も高く偏っていました。そこで私...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください　600文字以下,私がアクセンチュアで実現したいことは、「世界一と呼ばれる日本の製造企業を増やすこと」です 。日本の製造業の凋落が嘆かれ始めてから久しいですが、私は、日本製品は未だに世界一だと考えています。その品質の高さ、配慮の行き届いた機能性やデザイン性は、日本人にしか出せません。そんな高い技術、優れたノウハ...,第1志望の職種（デジタルコンサルタント）を選択された理由をお聞かせください　200文字以下,「ITの力で社会を良くしたい」という私の夢を実現できる職種だと考えるからです。私は、ITの便利さを保守・向上させられる仕事に就きたく、情報工学を専攻としています。webエンジニアやメーカーの開発職などIT職種は数多くありますが、貴社の本職種は、様々な業界の企業が抱える課題をITの力で解決する、...,第2志望の職種（ソリューションエンジニア）を選択された理由をお聞かせください　200文字以下,システム作りの切り口から企業の課題解決を支えたいからです。私は、ITシステム設計に興味があり、システム情報学を専攻しています。数あるSE職の中でも貴社の本職は、システム設計に留まらず、コンサルタントと共に付加価値の高いソリューションの追求を目指せる点で魅力的です。研究活動で培った「設計に対する...,アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択してください。（アクセンチュア・アナリティクス）
上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください。300文字以上400文字以下,私の「めげずに分析する姿勢」を活かせると考えるからです。私は、「量子コンピュータを光で代替する研究」に取り組んでいます。量子コンピュータとは、医薬品の開発やビッグデータ解析分野などに革新をもたらす、未来の計算機です。しかし、量子の取り扱いの難しさなどの課題が多い為、光を用いて量子並列計算処理を...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください
*デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど　600文字以下,AI技術を用いて、顧客企業の競争優位性を高めたいです。AIに対する注目度は日々高まっていますが、AI技術をソリューションに利用するにあたっては、顧客企業の特徴や課題を理解した上で適用を考える必要があります。AIは、導入してデータを入れれば自動的に結果が出てくる仕組みでは無く、技術の特性を理解し...,どのような軸で就職活動を行っていますか,私の軸は「自分が身に付けた技術によってお客様の課題解決に貢献できる企業であるかどうか」です。私はサークル活動の中で会計を担当していました。その際、残高算出や繰越のようなルーティン作業をVBAを用いて自動化しました。これによって、単に自分の仕事が楽になっただけでなく、次年度以降の会計担当者の仕事...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,未来のアクセンチュアに必要なDNAの中で、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に最も共感します。私が学生時代に1つの目標としていたのは「応用情報技術者試験に合格すること」です。この理由は、「エンジニアを目指すにあたって勉強の指針となること」と「比較的難易度の高い資格であること」...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,私が実現したいことは、「発信」と「アップデート」ができるエンジニアになることです。1点目の発信は、プロジェクトのメンバーやクライアントに対して、自ら積極性を持って提案できることを指しています。言われた指示通りにこなすのではなく、クライアントやチーム全体の利益になることなら発信していきたいと考え...,どのような軸で就職活動を行なっていますか,主に二つあります。一つ目は、「自らの行動やアイデアを武器に社会に変革をもたらせるか」という軸です。私は中学生・高校生の時に陸上部の部長や文化祭の実行委員などリーダシップをとる機会が度々ありました。特に現在所属している学生ソーラーカーチームでは、かつて資金不足に苦しんでおり、目標としていた世界大...,趣味・特技についてご記入ください,F1観戦です。今年で観戦歴14年目になり、現在は英語ニュースを翻訳してSNSやブログで発信しています。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」というDNAに最も共感しました。なぜなら、学生ソーラーカーチームでの経験を通じて、変革がもたらすエネルギーを大規模に感じ、社会に還元させたいと考えているからです。当時チームは資金繰りに苦労しており、オーストラリアで開催される世界大会への出場が危ぶまれ...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,私が貴社のプラットフォームを通じて実現したいことは、先見性のある事業や分野を開拓し、大きく育て上げていくことです。私は0から1を生み出す発想力ではなく、1を10や100にしていく分析力や実行力に長けていると考えています。例えば自動運転スタートアップのインターンシップでは、製品ローンチ前のマーケ...,職種志望理由（第一志望：デジタルコンサルタント）,様々な分野がデジタル化に伴い大きなブレイクスルーを起こす可能性に魅力を感じ、それを追求したいからです。例えばスポーツの分野においては、アスリートのデータ管理プラットフォームを紙媒体からスマートフォンに移動させることで、プロからアマチュアまでのパフォーマンスアップをサポートするビジネスを目の当た...,職種志望理由（第二志望：ビジネスコンサルタント）,経営者の目線ではなく、現場で働く社員の目線でコンサルティング業務を行えるからです。私の長所である物事のクリティカルな側面を発見し、最適解を導き出して実行に移していく能力を最大限に発揮するためにはクライアントのニーズを正確に把握することが重要です。ビジネスコンサルタント職はそれを体現できる職種で...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジーを取り上げ、記述してください（デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど）,私はアクセンチュア・デジタルを通じて、企業価値の向上をマーケティングの視点から支えたいと考えています。なぜなら多くの日本企業は、「マーケティング＝広告・プロモーション」と捉えており、マーケティングの基本である4Pを体現できている企業が少ないからです。事実、スポーツベンチャー企業でのインターンシ...,各質問項目で注意した点,デジタルコンサルタント職を志望すると、かなりの量のESを書かなければいけません。多少使うエピソードが被ってしまっても構わないので、なるべくシンプルに書くよう心がけました。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は、「あらゆる事に対して常に分析・成長し続けられるか」です。物心がついたときから「なぜそうなるのか？」といった人間の行動の展開がどういう傾向にあるか、論理的に考えることを習慣的に行っていました。大学にて経営工学を学ぶ中で、「マーケティングサイエンス」「意思決定分析」等の分野に惹...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400文字以上600文字以下）,私が選んだDNAは、「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。大学で所属しているダンスサークルは最年長の代が作品作りに関わる全て（使う曲、振り付け、立ち位置等）を担当することになっており、私たちの代の同期は少ない人数でした。私含め同期は全員負けず嫌いで、自分の好きなもの...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（400文字以上600文字以下）,私が御社で実現させたいことは2点あります。1点目は「何かのプロフェッショナルになる」ということです。分野の様々な事業、そのケースバイケースな環境の変化に対応しながら勉強と挑戦を継続することでいつしかプロフェッショナルであると自信を持って言えるスキルを身につけている、そんな未来を見据えた働き方が...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,OBの方にお話を聞いた際に、前工程で描いたものをシステムに落とし込む仕事に加えてクライアントの方とのコミュニケーションやチームワークを大切にするとおっしゃられていたことが印象的だった為です。技術だけでなく信頼という面でも高いプロ意識を感じました。またコンサルティングという仕事でありながら、作っ...,各質問項目で注意した点,わかりやすく簡潔に述べること。ESのみで落とされることはほぼないが、面接で深掘りされるのでしっかりと書いておくこと。,どのような軸で就職活動を行っているか,私は就職活動において、「次世代のニーズに応えられる人材になる」「札幌で就職する」の2つの軸を設定している。1つ目は、近い将来に機械に取って代わられて職を失いたくないと考えたからである。これからの時代は、与えられた仕事を正確にこなすだけの人材は必要とされなくなり、自分の頭で考えて何かを始める、コ...,未来のアクセンチュアのDNAで共感するもの,「信念に基づき、主張し、実際にやり遂げる」に共感した。なぜなら、私は今まで様々な経験を通して、最後までやりきることが信頼を得ることにつながると考えるからだ。例として私は、大学で所属している◯◯部での会計の仕事に注力した。新入生歓迎シーズンでは1年生の夕食を奢る習慣があったが、もてなし上手な人が...,アクセンチュアというプラットホームで成し遂げたいこと,過疎化が進む町で、人々が集まるための戦略立案やシステムの開発ができる能力を身に着け、実現させたい。そう思ったきっかけは、大学1年生の時に参加した北海道別海町での議員インターンシップである。実際に別海町に行ってみると、過疎化が進む地域だとわかってはいたが、本当に若い人が少なく、寂しい町であった。...,第一志望（エンジニア）を選んだ理由,幅広く最先端の技術力を習得できるからである。入社してから、ソリューション・エンジニアとしてカリキュラムに基づいたトレーニングと同時に、早い段階から業務経験を積むことで、システム開発に関する能力を高めることができる。また、技術の習得だけでなく、ソリューションの提供を通して自分の頭で考える経験をす...,どのような軸で就職活動を行っていますか　,私が企業選びで重要視する点は二点あります。

ひとつは新しい知識を学ぶ環境があることです。私は研究活動を通じて、新しい知識を学ぶことへの積極性と、その過程そのものを楽しむマインドを身につけることができたと考えています。そのため楽しみながら強みを活かして働くために、常に新しい知識や技術の学...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、
その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,私は「チャレンジに、手加減をしない」に共感します。

私は高校時代、強豪校に入り、全国制覇を目標にサッカーに尽力した経験があります。その中で、成果は練習の量×質で得られると考え、その双方を高めることを意識して取り組みました。
具体的には、練習量に関しては、朝5時からの練習を3年間1度も...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,私は、貴社のプラットフォームの強みのひとつは、戦略立案から実行まで一貫してクライアントに寄り添う点だと考えています。以前貴社の社員の方から、何年も前に仕事をしたクライアントの方と今でも飲みに行くという話を伺いました。このような密な関係を築くことができるのは、その一貫して共に仕事をやり抜く姿勢が...,アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択してください。
上記で第一志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください　,私は、専門性を活かすことができると考えることと、自由な発想で新しいビジネスを創る楽しさがあると考えることから、モビリティを志望しています。

私は「コンテンツ指向ネットワークにおけるネットワーク遅延に基づくキャッシュ手法」というテーマで、今後のデータ流通量の増大に対応できるような新しいネ...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジーを取り上げ、記述してください　,私は、知識や技術を深めることで得られる新しい発想を様々な業界においてアウトプットしていきたいと考えていますが、現時点ではテレビと自動車の業界において、IoTを利用することで新しい価値を生み出したいと考えています。

テレビ業界に対しては、インターネット通信へとビジネスの中心を変化させるサ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,企業の課題解決や変革を、特にデジタルテクノロジーを駆使して支援する点から、自身の強みを一番活かせる職種だと考えるからです。具体的には、研究を通じて培ったネットワークに関する知識と、新しい技術を学ぶことへの積極性を活かすことができると考えています。また私は新しいテクノロジーを学ぶこと自体に楽しさ...,第2志望の職種を選択された理由をお聞かせください,論理的思考力や新しい知識を学ぶことへの積極性を活かして、様々な企業の課題解決や変革の支援をしたいと考えるからです。自身の専門性や強みを考慮してテクノロジーコンサルタントに対して第二志望にしていますが、根底にあるのは様々な企業に対し変革の支援をしたいという思いやその過程で知識や技術を深めたいとい...,第3志望の職種を選択された理由をお聞かせください,システム構築以上にIT戦略などのさらに上流の仕事への関心が強いので、第三志望にしていますが、ソリューションエンジニアの仕事領域においても自身の強みを発揮することができると考えています。また貴社では、職種の違いで関わる領域の配分が違うとはいえ、戦略から実行まで企業を支援していくことができるので、...,どのような軸で就職活動を行っていますか,軸は2つある。1つ目は、「顧客と直接コミュニケーションを取ることができる業種」であること。私は説明会やインターンシップを通して自己分析を行った結果、顧客と直接接し、相手の満足感が直接伝わってくるような業務にやりがいを見出すことができると感じたためである。2つ目は、「常に挑戦できる環境」を有する...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,「チャレンジに、手加減をしない」というDNAに、最も強く共感する。私は今まで「挑戦」を軸に自らの行動の指針を決定しており、挑戦する度に大きな成長を実感できたためである。その一例として、日米の大学が製作した小型衛星の打ち上げ実証実験を行う、◯◯というイベントに参加した経験がある。当初専門知識に乏...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,アクセンチュアというプラットフォームの特徴は、ITサービスを中心とした外資系のコンサルティングファームであるということと、think straight, talk straightという社風を有することだと考えている。私はこのプラットフォームを生かして、初年度からPMとしてプロジェクトを動かし...,第1志望の職種・理由,IT企業でのインターンを通じて、ITの影響力の大きさと今後の需要増加を実感したためである。IT業界は技術革新の大きい業界であり、アイデア次第で発展の可能性に際限はない。ITの発展と共にITとビジネスの結び付け方も変化するため、デジタルコンサルタントの需要はなくならないと感じている。今後の競争の...,アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択し、その理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルを元に記述してください,IT企業でのインターンシップの経験を通じて、コンサルタントとしての業務の魅力に惹かれると共に、IoTなどのデジタルテクノロジーを活用した商品やサービスなど、新たな変革を提供することにやりがいを強く感じたためである。インターンシップではITコンサルティングの部署に配属され、1週間かけて企業の実務...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジー*を取り上げ、記述してください,アクセンチュア・デジタルに所属し、製造業に大きな変革をもたらすプロジェクトに関与したいと考えている。私は機械系の専攻であるため、元々ものつくりに興味があり、製造業への就職を志望していた。製造業でものつくりを行うによって、高品質で利便性の高い商品を消費者に提供し、消費者の喜びの声を耳にすることに...,各質問項目で注意した点,字数が多い設問が多いため、自分の持っているエピソードをできるだけたくさん引き出して、志望動機に繋げられるように意識した。,どのような軸で就職活動を行っていますか　,①社会的影響力の大きい仕事が出来るか
②若いうちから様々な業界に関わることが出来るか
③IT分野に関するスキルが身につくか
この2点を主な軸として就職活動を行っています。
①に関しては、仕事をする上でのやりがい、責任が大きいと考えたためです。
②、③に関しては、今後人々の生活を支える...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,最も共感できるのは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。
私はバンドを率いて、あるコンテストで◯◯したことがあります。その上で、バンドメンバーへ指示の仕方を工夫しながら目標を達成しました。
私は大学からギターを始め、軽音楽部に入部し初心者バンドを結成しました。さらに結成...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,私がアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことは2つあります。
1、官公庁や教育機関の業務を、ITを用いてサポートしたいと考えています。また、その中でも特に防災に関する業務を支援してみたいと考えています。災害時に安否確認するシステムなどにおいても、まだまだIT技術を導入する...,第1志望の職種を選択した理由を教えてください。,ITを用いてクライアントの業務をサポートする、最前線に立つことが出来ると考えたためです。システムの提案から導入まで見届けることができるビジネスコンサルタントは、クライアントと直接コミュニケーションがとれる点に魅力を感じました。さらに導入まで見届けることで、提案段階においても実現可能性を判断でき...,各質問項目で注意した点,簡潔に書くことを心がけた。
ただ、時間が迫り、志望度が低かったこともあってすこし適当な内容にしてしまったが通ったのでそこまで見ていないと思う。,就職活動を行う上での軸を教えてください。,私の就職活動を行う上での軸は、「IT技術で日本経済を支え、結果として自己成長に還元出来る企業」を選ぶことです。私は流動的な現代において、あらゆる問題に対して最速且つ柔軟に対応できる分野がITであると考え、この側面から社会に貢献をし、日本企業が世界市場を席捲できるほどに成長させたいと考えています。,未来のアクセンチュアに必要なDNAとして最も共感しているものはなんですか。また、その理由を記述してください。,「チームワークの可能性を信じる」というDNAに共感しました。私は学生時代にバンド活動を行っていて、ライブを企画した経験があります。私は他の参加者と一体となり企画を進める事が成功への近道と考え、参加者全員で構成を行うことにしました。しかし本番に至るまでにライブに対する意見の食い違い等のトラブルが...,「あなたがアクセンチュアというプラットフォームに生かして実現したいこと」,私は自身の持ち合わせる知識や技術を活かして、日本企業が世界市場を席巻できるほどのレベルにまで高め、その成果を自己成長に繋げたいと考えています。近年の課題は、中国の著しい経済成長やアマゾン等の外国企業の進展により、国内市場における日本企業の影響力が薄れてきていることであると考えられます。これに対...,「あなたがソリューションエンジニア職を志望した理由」,エンジニアとしての仕事を通じて、社会を支え、自分の成長に繋げたいと考えたからです。外国企業の進出により、国内市場における日本企業の影響力が低下してしまっているのが現状です。この状況を打開するために貴社のイノベーション精神と高い専門性を活かし世界市場を相手に挑戦していきたいです。また自分に欠けて...,戦略コンサルを志望する理由、仕事とキャリア（400〜500字）,戦略コンサルを志望する理由は主にキャリア面での魅力を感じているからです。私は将来独立しソーシャルビジネスを立ち上げて、日本と世界の将来をより良くしていきたいと思っています。その為の第一ステップとして戦略コンサルを考えています。戦略コンサルが自分のキャリアに役立つと考える理由は3つあります。一つ...,グループワークでのあなたの役割、どのような貢献ができるか、過去の実績をもとに（400〜500字）,私はチームにおいて俯瞰的な視点から最終的なゴールを考え、チームメンバーと意思疎通を図り、皆でゴールに向かえるような原動力になることができます。過去にイタリアのボッコーニ大学に留学していた時、コンサルティングの授業で7人のチームを組みクライアントに提言するというグループワークが課されました。グル...,各質問項目で注意した点,論理的に簡潔に書くことを意識していた,どのような軸で就職活動を行っていますか　,私が大事にしている軸は2点である。
「社会・企業へ直接的に、広く貢献ができるか」と「5年後の自分が成長しているか」だ。
1点目だが、私は東進ハイスクールでの勤務を通じて、社会世界に貢献する人財になるにはどうすれば良いのか、を問い続けた。その中で、日本の経済を再び活性化させ、その後世界全体へ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、
その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」というDNAに共感する。
私は、成績が低迷している進学塾の運営リーダーとして、スタッフを巻き込み、1年間で成績を全国トップ10の優秀校舎にまで押し上げることができた。
私は、2年間学習塾運営を行い、生徒、保護者、スタッフとの橋渡し役として勤務し...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,私は、アクセンチュアというプラットフォームを生かし「日本再興」を実現したいと考えている。
アクセンチュアでは、コンサルティング業務・開発業務・運用保守までを一気通貫で担っており、「絵に描いた餅」では終わらない部分で他のコンサルティングファームと異なっていると考えている。だからこそ、日本企業へ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私は、学習塾運営の経験から、社会の悪いシステムによって結果に結びつかない事例が多くあるように感じた。
そのような思いがある中で、眞壁MDにインタビューをさせていただいた時、「業務効率化」による経営改善の例を聞いた。エンジニア職こそが企業の問題の本質の部分に直接的にアプローチすることのできる立...,趣味・特技についてご記入ください,趣味はランニングです。米国留学中のマラソン大会にて、汗を流して走る楽しさに気付きました。,どのような軸で就職活動を行っていますか,高い専門性を武器に働けること、企業の経営を支えることのできることの2点を軸として就職活動を行っています。前者については、仕事を通して自分にしか創りだせない価値を提供したいと考えているためです。大学で機械学習を学んだ経験から、AIなどの潜在能力を実感しました。このような新技術により働き方も大きく...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,私は「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」に強く共感します。その理由は、大学を中途退学せざるを得なかった状況において、自身の進路を切り開いた経験があるからです。私は高等学校を卒業後、◯◯大学△△部に進学しました。しかし入学してまもなく、経済状況の悪化が原因で、大学に在籍し続けることが困...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください,貴社の環境を生かし、企業の未知への挑戦を支援したいです。技術革新や業務の国際化など、様々な不確実性に直面するビジネス環境において、企業は常に進化し続ける必要があると考えます。私はコンサルタントとして彼らの成長へ貢献したいです。外部から広い視野で提案するからこそ、変化に柔軟な意見を出せると考えま...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,革新的な技術を武器に、顧客に新しい価値を生み出したいと考え志望しました。近年の技術の発展は目覚ましい一方で、それらを業務に効率的に導入している企業は多くはないと考えます。原因として、テクノロジーの使い方について企業側に実績がないことがあります。私は技術と業務の双方に深い見識を持ったコンサルタン...,アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択してください。第1・2志望は必須、第3志望は任意回答です,アクセンチュア・アナリティクス
アクセンチュア・インタラクティブ,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください,◯国留学中のシンクタンクでの長期インターンシップの経験を踏まえ、アクセンチュア・アナリティクスを志望します。私はリサーチ担当として政策評価チームに所属し、データ収集と分析を担当しました。求められる知識や分析力と現状との差に直面しましたが、まず数百枚の資料を読み込み政策についての知識をつけました...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,【自己成長】【社会貢献】の2軸で就職活動を行っている。貴社を志望する理由は、2軸に一致するからだ。
まず【（1）自己成長】だ。世界の優秀な同僚・先輩と切磋琢磨し、できるだけ若いうちから世界で活躍できる仕事がしたい。貴社では自己成長が実現可能だと考える。なぜなら世界に広くネットワークがあり、世...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400文字以上600文字以下）,【未来のアクセンチュアに必要なDNA】のうち【多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている】に共感できる。
これは自身の留学経験がきっかけだ。留学先大学で日本人の友人2名と【食糧廃棄プロジェクト】を始動した。なぜなら留学直前に【世界の食糧の3分の1が廃棄されている】ことを知り、大...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（400文字以上600文字以下）,私はアクセンチュアというプラットフォームを生かして【世界での日本の存在感を上げること】を実現したい。◯◯留学中に、世界における日本の存在感の低さを実感した。実際に世界に通用する企業数は、1995年は社だったのが、2015年には5社まで急落している。日本が誇れる技術を世界に発信し、世界における日...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,第1希望の職種は【デジタルコンサルタント】だ。理由は【コンサル×データ分析】を仕事での専門軸として持ちたいからだ。専門軸を持ちたい理由は2点ある。1点目の理由は（1）人口知能の発達や（2）世界人口の増加で職を失わないため。2点目の理由は、女性として出産を経た後も仕事を続けるには、自分にしかでき...,【デジタルコンサルタント職を志望される方】※デジタルコンサルタント職志望の場合必須回答／アクセンチュア・デジタルの3つの領域のうちあなたが特に志望する領域を選択してください。第1・2志望は必須、第3志望は任意回答です,第1希望：【アクセンチュア・アナリティックス】
第2希望：【アクセンチュア・インタラクティブ】
第3希望：【アクセンチュア・モビリティ】,上記で第1志望の領域を選んだ理由を、ゼミや研究室、あるいは課外活動などでのご自身の経験や、得たスキルをもとに記述してください（300文字以上400文字以下）,【アクセンチュア・アナリティックス】を第1志望に選んだ理由は【専攻の統計学を生かしたいから】だ。統計理論だけでなく、統計学を応用したデータ分析も学んでいる。例えば面白かった課題として【工場の生産性を8%上げる提案】を行った。工場の生産データ2年分を、統計ソフトを用いて分析し、最終的に架空工場へ...,あなたがアクセンチュア・デジタルで実現したいことはなんですか？
その理由を、ご自身が興味をお持ちのデジタルテクノロジーを取り上げ、記述してください。デジタルマーケティングやデジタルコンテンツ、アナリティクス、モバイルデバイスやIoTなど（400文字以上600文字以下）,私がアクセンチュア・デジタルで実現したいことは【地方×IT】をテーマに【日本全国どこでも働ける未来】を作ることだ。このテーマを選んだきっかけは自身が就職活動を通して、首都圏に対する【地元の仕事選択肢の少なさ】を強く感じたからだ。問題点は【オフィスの東京一極化】だと考える。調べてみると、売上高ト...,各質問項目で注意した点,・結論から先に書くように意識しました。
・できるだけ自分のエピソードを盛り込むように意識しました。,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,ITなどの多様化するニーズに真摯に向き合えるビジネス課題解決のプロフェッショナルになりたいと思っているためである。戦略や変革を提言するだけではなく、多様化するニーズに真摯に応え、最良の結果に導くために、その変革の先導を担い、クライアントのビジネスパフォーマンスの実現を支援していく。そういったプ...,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以下）,私は日本企業の国際競争力を高めたい。その目標を達成するために3つの軸を持って就職活動を進めている。
1つ目は最新のテクノロジーに触れられることだ。なぜならば、今後、日本企業が国際競争力を高めるためには、テクノロジーやデジタルが不可欠だと考えているからだ。2つ目はグローバルで協業できる環境だ。...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください。（400-600字）,私は、貴社でテクノロジーに関する知見を身につけ、日本企業のプレゼンス向上の一助となりたい。昨年、スウェーデンへ留学した際に、国際市場における日本企業のプレゼンス低下は日本企業のシステムやテクノロジーへの意識の低さが原因であることを知り、このような思いを持つようになった。当時、デジタル化が国際競...,第一志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200字）,将来の夢である「日本企業の国際競争力を高められる人間」になる上で必要な、課題解決力・ITに関する知識を身につけられると考えているからだ。ビジネスコンサルタントはITシステムの導入や業務に使うITインフラの構築という側面から、クライアントの業績改善に従事できる。その経験を通じて多業界にわたる広範...,「未来のアクセンチュアに必要な DNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400-600字）,「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感する。
なぜならば、私は異なる考え方こそが新しい発見を得るための鍵であると信じ、自分を成長させてきたからである。
私が留学したスウェーデンには、多種多様な文化圏の学生が集まっていた。授業内でディスカッションする機会がしば...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400字以下）,まず1つ目に大学で専攻した情報工学の専門知識を活かして世界を変える大きな仕事をしたいという軸を持っています。私は大学でソフトウェア工学や、データ分析の手法、理論ではデータ構造とアルゴリズム、具体的なプログラミング等、機械学習に基づく人工知能についての勉強を重ねてきました。このような学びを経て、...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400字以上600字以下）,私は「自分の会社も世の中までも、変えたいと望む」というDNAに強く共感します。大学の講義で、日本国内のクラウドコンピューティングの導入率と導入しない理由について企業のヒアリングをまとめた調査を見る機会がありました。日本のクラウドコンピューティング導入率は先進国の中では非常に低い水準で、40％を...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください。（400字以上600字以下）,私は現在人工知能（AI）の分野に興味を持っていて、学部4年生の研究室配属ではこの分野の研究へ進みたいと考えています。中でも私が興味を持っているのは、材料を与えれば機械が自分自身で学習する機械学習とディープラーニングという領域です。この技術の革新的なところは、人が介在することなくAIを教育でき、...,ソリューションエンジニア職の志望理由,クライアントの先にいるクライアントの要求を満たす実際のシステムを自らの手で構築していくこの職種に強い関心があります。また、私は人とチームプレーで物事を作り上げていくことが好きなので、ソリューションエンジニアを志望しました。,各質問項目で注意した点,合同説明会やWebセミナーを視聴して職種のイメージをちゃんと掴んでからESにとりかかるようにした。その上で自分の学業的な興味や専門性、性格、就職活動の軸などが求められているものに一致していることをアピールするよう努めた。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私の就職活動の軸は（1）グローバルに活躍できるプロフェショナルに成長できる環境があるか、（2）自らの手でキャリアを形成しやすいか、（3）常にチャレンジングな経験ができるかの3つである。（1）を軸としている理由は、長期的なビジョンとして日本企業の海外進出・グローバル経営の成功に貢献したいと考えて...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください。（400文字以上600文字以下）,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」である。このDNAを持っていたからこそ、私は今までいくつもの達成が無理そうだと思われるような目標でも達成することができた。中学時代、私は陸上部がない中、全国大会出場を目標とした。自分の置かれていた境遇を悲観せず、自ら主体的に動いて陸上競技の経...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（400文字以上600文字以下）,私の長期的なビジョンは、コンサルタントとして、多くの日系企業の海外進出・グローバル経営を成功させることである。このようなビジョンを持つようになった背景には国内で多くの留学生との交流や留学・海外インターンシップを通して、世界的に優れた技術やサービスを持っている日本企業の海外市場でのポテンシャルの...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,他の職種と比べ、よりクライアントに近い位置で、問題解決のための施策に取り組む職種内容に共感し、やりがいを感じたため。また、この職種であれば、自らのビジョンである日系企業の海外進出・グローバル経営を成功させることに直接的に貢献できるため。,どのような軸で就職活動を行っていますか（400文字以下）,私は就職先の決定において、経営者としての力と視点、そして将来を先読みする力が獲得できる環境であるかどうかを最重要視しています。その理由は、日本を支える大企業を引っ張る存在、さらには日本経済を引っ張る存在になることを目標としているからです。そのような人材になるためにはリーダーシップ、ビジネスに関...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400文字以上600文字以下）,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」を選択します。
大学1年の冬に母が急病で寝たきりとなり、私は1ヶ月ほど無気力状態となり家を出ることが出来ませんでした。また母が倒れたことで家事や障碍を持つ弟の世話を私がする必要が生じ精神的にも時間的にも非常に苦しい状況となりました。しかしあ...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（400文字以上600文字以下）,個人としての成長と社会への価値提供の2点に分けて記します。まず個人としての成長の観点では、上述の目標とする人材となるために主に以下の2つの経験をしたいです。1点目、グローバルな経験を積むことによって日本の世界における立ち位置を理解することに加え、世界の変化のスピード感を知り世界の行く末を予想す...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私は将来的には環境の変化を見通す力とリーダーシップを持ってして企業さらには経済を引っ張る人材となることを目標としています。この目的を達成するためには、最先端のテクノロジーの知見を獲得すること、様々な業界の企業の経営課題の解決に挑むこと、一流のビジネスマンとしての人間力を鍛えることが必要であると...,どのような軸で就職活動を行っていますか（200字以内）,私が就職活動で重視している点は3つある。1つめは「答えのない業務に、どれだけ真剣に取り組める環境であるか」だ。日本を含め、世界を取り巻く環境は大きく変わっていく。今正しいとされることが正しくなくなることも当然あるだろう。そのような世界で正しい答えを導くのではなく、答えがない中でより良い解決策を...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（600字以内）,私が最も共感出来るDNAは「チャレンジに、手加減をしない」である。その理由は生涯学習プログラム「◯◯◯◯」を企画・実行し、利用者を増やす「チャレンジ」経験からだ。大学1年生の時、たまたま「◯◯の利用者が減っている」という話を聞いた。◯◯が毎日楽しみだった私にとって、その事実は非常にショックであ...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（600字以内）,私はどんな業界の企業を相手にしても、その企業の新たな価値を創造するために自分の軸で動ける人間になりたい。そのためにアクセンチュアでコンサルタントとして働くことが自分にとって1番ふさわしいと考えている。私は大学在学中に長期インターンを複数社で行ってきた。教育、IT、マスコミと業界はバラバラで、さ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200字以内）,私がビジネスコンサルタント職を志望する理由は、若いうちから積極的に企業の経営に携わる経験をしたいからである。私は将来コンサルタントとして働いた後、起業やスタートアップで勤務することを視野に入れている。ビジネスコンサルタントとして多くの企業の経営問題を解決する経験を多く積むことにより、自分自身の...,各質問項目で注意した点,アクセンチュアはITに強いファームなので、ITへの興味を絡めて書いた。,どのような軸で就活しているか,私は就職活動において、私が早く成長出来るかどうか、そしてその上で自分が提供できるものと企業が求めるものが合致するかどうかを重視します。というのも、10年後に起業出来る程の思考力や決断力といった力を得ることが今の私の目標だからです。前者についてですが、学生と社会人の環境を比較した場合、確かにどこ...,アクセンチュア未来のDNAで共感する点,私は10年後に自身の会社を立ち上げることが夢です。というのも、私の従兄弟の父親が起業をしており、幼い頃から帰省をする度に話を聞き、その背中を見て私は育ったからです。特に、「俺が会社を辞めて起業したのは、あのまま会社にいてもこれから先が見られない。成長して終わるなら成長せずにもがいている方が生き...,アクセンチュアというプラットフォームで何がしたいか,私は今から10年後、起業することを視野に入れられるよう、一つに固執せず様々な業界に触れ、マクロとミクロな視点を使い分けて物事を捉え、論理的に思考ができる人材になりたいと考えます。それゆえ私は様々な業種の方と関わることができ、問題解決のために多角的な視点を通じて定量的に考察しながら仕事を行うコン...,ビジネスコンサルタント志望理由,あるコンサルタントの方とお話しした際、その方は相手の要求を達成するために臨機応変に経営戦略を立て実行するのだとおっしゃられました。さらに、常に思考やヒアリングを繰り返して最適となるであろう戦略や改革を練り、その結果、自身が打ち立てる内容に価値が付与されると話してくださりました。この時、私は様々...,質問項目,・学生時代を通じて、チャレンジしたことは何ですか？具体的な内容とその結果をご記入ください。（500字）
・どういう人間でありたいと考えていて、そのためにどういう行動をしていますか。ご記入ください。（300字）
,注意した点,相手が読んで分かりやすいように書くことと、矛盾点や漏れがないように書くことに注意した。どちらの質問も、「現状に対して何らかの行動を起こし、その結果得たものについて記述する」というものであったので、「現状・目標→役割・仕事→行動→結果」の順で書くようにした。そうすることで、分かりやすく、かつ漏れ...,どのような軸で就職活動を行っていますか。（400文字以下）,「常に負荷のかかる環境に身を置けるか」という軸です。理由は2つあります。1つ目は、働くことを通して成長したいからです。私は仕事をすることの目的の1つとして自己の成長を考えています。私の特徴として、負けず嫌いであること、チャレンジ精神が旺盛であることが挙げられ、それを考慮した場合に負荷のかかる環...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400文字以上600文字以下）,私は「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」に共感します。なぜなら、物事を改善するにあたり重要なことは、行動の根拠となる考えが確固たるものであること、周りを巻き込み行動し、粘り強く取り組むことだと考えているためです。私は大学生活時代、国際交流イベントの運営に注力しました。始めは満足度が低く規...,ビジネスコンサルタント職を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私がビジネスコンサルタント職を選択した理由は、顧客に最も近い距離でコンサルティングを行いたいと考えたためです。現状を詳査し、課題を発見し、最適な解決策を考えた上で、周りを巻き込みつつ実行し成果を出すという私の長所である課題解決力を最大限発揮できる職種は何かというものを考えた時に、顧客と直接関わ...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（400文字以上600文字以下）,私が貴社というプラットフォームを生かし実現したいことは2つあります。1つ目は、貴社の特長である世界的な事業規模とネットワーク、世界最先端の技術を生かし、顧客企業に対して最先端のテクノロジーを活用した業務効率化を提案し、それを着実に実行することによって、顧客企業の人が本当に時間を割いて考えなけれ...,各質問項目で注意した点,読みやすいよう項目立てて書きました。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください,私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私は物心がついたときから、自分の人生に関わる決断は自分でしてきました。何かを決断する際に「確実に成功するが納得出来ないもの」か、「成功するか分からないが納得出来るもの」であれば後者を選...,あなたがアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください。,私がアクセンンチュアというプラットフォームで実現したいことは、異分野を結びつけ新しい価値を生み出すことです。グローバルに異分野を結びつける事が技術革新を起こす鍵だと考えられるからです。私の強みは現状の課題を分析し、その達成に向けての施策を現実的に考えていく点であり、何もないところから新たなもの...,職種別志望理由（ビジネスコンサルタント）,私がビジネスコンサルタントを志望した理由は、この職種で自分の長所を行かせると思ったからです。私の長所は現状の課題を分析し、その達成に向けての施策を現実的に考えていく点であり、現場で直接顧客の企業と働きたいと思いました。戦略施策をもとに顧客と密接なコミュニケーションをとって目標を達成したいと思い...,就職活動の軸,私はチャレンジできる企業で働くことを軸に就職活動を行っています。私は、幼い頃から何事にも積極的にチャレンジしてきました。チャレンジすることで今まで見えなかったことが見え、また新しくチャレンジするきっかけになると考えています。私は、大学附属の高校で周囲が推薦で進学を決める中、他大学受験に取り組み...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書く。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER、外資就活,どのような軸で就職活動を行っていますか（400字以下）,就職活動の軸は2点ある。
1点目は自己の見識で人に価値を提供し、今後の関係を築ける仕事。
軸の理由は中高時代に母の知人に親子関係や将来像についてアドバイスを頂き、良い方向に変化でき、将来は自分が変化を与えたいと思ったからだ。また知人とは関係が続いており、その関係も魅力的なので築いていきたい...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選び、その理由をご自身の経験をふまえて記述してください（400文字以上600文字以下）,貴社に必要なDNAの【	信念に基づき、主張し、実際にやりとげる】に最も共感している。共感した理由は、快適な寮生活実現のため、設立から存在しなかった寮の規則を設け改革に尽力した経験があるからだ。私は大学寮に在住していて、月に2度寮生で全体会議をする。主に生活関連の話だが、日々の生活の不満が出てく...,アクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことを記述してください（400文字以上600文字以下）,貴社では、新たな領域のテクノロジーとひとをより身近な関係にできる価値を創出して時代を切り拓き貢献する事を実現したい。この取り組みをしたい理由は2点ある。1点目は自己の見識で人に価値を提供し、今後の関係を築いて貢献したいからだ。その上で最も貢献度が大きいのはテクノロジーの分野であると考えている。...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,理由は就職活動の軸に合致している職種だからだ。
ビジネスコンサルタントはクライアントの現場に入り込んで価値を提供し、今後の関係も築ける職種であると認識している。またテクノロジーを駆使したソリューション提案も必要で、テクノロジーの分野に精通できる。
以上から、就職活動の軸に合致している職種な...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください,「チームワークの可能性を信じる」に最も共感し、その理由は2つある。
1つは仲間と目標を共有して、それを一緒に達成する喜びが私の最大のモチベーションだからだ。これまで、小学校から野球に最も熱を注いできた。競技そのものだけでなく、チームメートとゴールを共有し、それを達成する瞬間、喜びを共有できる...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください　,シンガポールのおにぎり屋でインターンをした際、おにぎりの卸売先を開拓したことが最大のチャレンジだ。
以前は店舗販売しか行っていなかったため、会社に営業のノウハウが全くなかった。最初、現地の飲食店に飛び込みで営業に行ったが、ほとんどいい結果が得られなかった。
上手くいかない中で、自分一人で考...,ソリューションエンジニアリング職を志望する理由,スポーツのように他者と目標を共有して、それを一緒に達成する喜びを感じたいと思い志望した。クライアントと課題を共有し、クライアント自身では実現できなかったことが、自分と共に成し遂げられたときに、野球で感じた仲間と目標を共有して、それを一緒に達成する喜びを感じられると考えている。それは、クライアン...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを教えてください。,私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。私は自分と異なる考えを持つ周囲を巻き込み意見をぶつけあい、より良いものをつくっていける、そんなビジネスパーソンになりたいと考えています。私の強みは現状の課題を分析し、その達成に...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて教えてください。,私が経験した最大のチャレンジはサークルへの新制度の導入です。私のサークルはフラッシュモブというサプライズを行っており、依頼を受け、練習を重ねて本番に臨んでいます。しかしフラッシュモブはダンスを用いるものが多く、ダンスサークルでないにも関わらずダンス練習が多く、部員間に意識の差が生まれていました...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。,私は様々な立場の人と向き合い、違う見解を大切にし、能力の限界を突破できるビジネスパーソンになりたいです。そのため、「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感しています。なぜなら、限られた一生の中で経験できることが少ないため、他人の知恵を借り、自分の視野を広げることこ...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください,最大のチャレンジは調査を拒否した49世帯の説得です。私は高齢化に興味を持っており、自分の目で高齢者の実態を確認したいため、「◯◯」という国家調査に参加しました。私のチームの仕事は二ヶ月間◯◯で250世帯のインタビューでした。調査に理解できなかった高齢者に毎日何回も叱られ、箒で追い出されたことさ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私には「ビジネスのデジタル化を支援したい」という夢があります。貴社の様々な産業のデジタル化への挑戦と、潮流に乗る迅速感に感銘を受けました。例えば、ファーストリとビッグデータ活用で提携され、売れ筋商品の開発を支援されています。また、急増のインバウンドに対応し、Wi2と外国人観光客の動態分析ツール...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。,私は様々な立場の人と向き合い、違う見解を大切にし、能力の限界を突破できるビジネスパーソンになりたいです。そのため、「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感しています。なぜなら、限られた一生の中で経験できることが少ないため、他人の知恵を借り、自分の視野を広げることこ...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください,最大のチャレンジは調査を拒否した49世帯の説得です。私は高齢化に興味を持っており、自分の目で高齢者の実態を確認したいため、「◯◯」という国家調査に参加しました。私のチームの仕事は二ヶ月間◯◯で250世帯のインタビューでした。調査に理解できなかった高齢者に毎日何回も叱られ、箒で追い出されたことさ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください,私には「ビジネスのデジタル化を支援したい」という夢があります。貴社の様々な産業のデジタル化への挑戦と、潮流に乗る迅速感に感銘を受けました。例えば、ファーストリとビッグデータ活用で提携され、売れ筋商品の開発を支援されています。また、急増のインバウンドに対応し、Wi2と外国人観光客の動態分析ツール...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。（400文字以上600文字以下 ）,最も共感したのは「チームワークの可能性を信じる」です。外務省主催のKAKEHASHIプロジェクトに参加し、日本の魅力を海外に伝える目的で、全国の大学から選抜された100名と共に1週間サンフランシスコへ派遣されました。派遣終了後、長期的に日本の魅力を発信する1年計画を立てるのですが、私達のチーム...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下） ,留学支援団体によるイベントを催す際、責任者として準備段階から団体メンバーと協力し合うことが最大の挑戦でした。
　普段から出来ることはすべて自分一人でこなすことが多いため、責任者になった際も自分一人で物事を進めた方が効率が良く、また、先輩や仲間に頼らずとも出来ると思い込んでいました。そのため、...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。（400文字以上600文字以下）,「自分も社会も世の中までも、変えたいと望む」DNAに最も共感した。私は将来、世界の企業が抱える様々な課題の解決を通じて、自らも進化しながら社会や世の中に変革をもたらすビジネスパーソンになりたいと考えている。私は軽音サークルの新歓代表として、新入生の新歓活動の指揮をとり、活動を通じてサークルに変...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,それは、ある会社が開催した無名作家のヲタク向け小説の出版イベントを成功させることである。会社の計画では、秋葉原で大規模な出版イベントを開催して注目を集め、小説の認知ひいては会社の認知につなげるというものであった。しかし、無名作家の自費出版本が人々の関心をひくのかという課題があった。課題に対し私...,テクノロジーコンサルタント職を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,企業が抱えているIT課題解決に全力で取り組み、発展に貢献したいと考えているからだ。私はIT企業でのインターンを通じて、ITが企業にもたらす大きな影響を肌で感じている。デジタルコンサルタントであれば自身の強みを生かして顧客のITシステム上の課題解決において貢献できると考えた。相手の悩みに親身にな...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は「チャレンジに、手加減をしない」に最も共感しています。私はヒトの免疫系で働く分子が細胞内でどのような動きをしているかを可視化し分析することを目標に現在研究を行っています。私が所属する研究室ではイメージングに関するノウハウの蓄積はほとんどなかったので、顕微鏡を用いたイメージング系を一から構築...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が過去に経験した最大のチャレンジは大学4年次に学科の枠を超えて研究室を選択したことです。私は高校時代に生物学に興味を持ち、理学部生物科学科に進学しました。しかし大学で生物学や化学を広く学ぶうちに、生物学の手法で生命現象を理解しようとする従来の研究手法ではなく有機合成を初めとする化学の手法を用...,テクノロジーコンサルタント職を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私は研究室においてイメージング系を一から構築した経験から、ビジネスにおいてもお客様に全く新しい価値を提供する仕事がしたいと思うようになりました。また仕事を通じて幅広い技術分野に関わることができ、むしろ仕事をするにあたって必要となる知識を常に勉強し続ける必要がある環境で働きたいと考えています。そ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください,「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」に最も共感している。私は将来において、顧客が置かれた厳しい状況を共に乗り越えていけるパートナーになりたいと考えている。なぜなら、私はこれまで、チームと共に困難を乗り越えて結果に繋げることに喜びを感じてきたためだ。具体的には、中学生時代に剣道部におい...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください,私が学生時代1番チャレンジしたことは、米国大学のサッカー部において崩壊したチームを立て直したことだ。私が所属していたサッカーチームでは、シーズン開幕後の連敗により部員のモチベーションが低下し、練習に本気で取り組まない部員が多くいる状態だった。しかし連敗における悔しさと生半可な気持ちでサッカーを...,テクノロジーコンサルタント職に応募した理由を記述してください,顧客企業の課題解決を実現していける人間になりたいと考えており、最先端のデジタル・テクノロジーを専門とすることで、顧客に対してこれまでの解決方法では実現出来なかった変革を導き出すことが出来ると考えているためだ。中でも、デジタル分野で世界において優れた実績を残し、優秀な人材を有する貴部門でキャリア...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,「チームワークの可能性を信じる」私は様々な分野において能力が秀でた人々をまとめあげ、成果のためにチームを最大限推進させられる力を持ったビジネスパーソンになりたい。というのも、以下の 3つの理由があるからだ。まず、ビジネスにおいて成果を残すには個人よりチームの方が効率的かつ合理的だと考えているか...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,所属団体が毎年行う中学生向けの授業企画において過去最高の満足度96%を獲得し、例年70%前後で低迷していた状況を打破できたことだ。これは、私が目的に立ち返ることを意識し企画を改善できたことに起因する。具体的には中学生に「世界の社会問題に問題意識を持たせる」という目的を達成し満足してもらうために...,当職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,IT技術の知識・経験だけでなくその活用まで含めた課題解決を総合的に提供できる人材になりたいからだ。というのも IT技術は様々な分野における課題解決に寄与しうるものであり、多くのクライアントのビジョンの達成を支えることが出来るからである。そして、そうした人材は様々な分野において魅力的な存在であり...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,「チームワークの可能性を信じる」私は様々な分野において能力が秀でた人々をまとめあげ、成果のためにチームを最大限推進させられる力を持ったビジネスパーソンになりたい。というのも、以下の 3つの理由があるからだ。まず、ビジネスにおいて成果を残すには個人よりチームの方が効率的かつ合理的だと考えているか...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,所属団体が毎年行う中学生向けの授業企画において過去最高の満足度96%を獲得し、例年70%前後で低迷していた状況を打破できたことだ。これは、私が目的に立ち返ることを意識し企画を改善できたことに起因する。具体的には中学生に「世界の社会問題に問題意識を持たせる」という目的を達成し満足してもらうために...,当職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,IT技術の知識・経験だけでなくその活用まで含めた課題解決を総合的に提供できる人材になりたいからだ。というのも IT技術は様々な分野における課題解決に寄与しうるものであり、多くのクライアントのビジョンの達成を支えることが出来るからである。そして、そうした人材は様々な分野において魅力的な存在であり...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,「チームワークの可能性を信じる」私は様々な分野において能力が秀でた人々をまとめあげ、成果のためにチームを最大限推進させられる力を持ったビジネスパーソンになりたい。というのも、以下の 3つの理由があるからだ。まず、ビジネスにおいて成果を残すには個人よりチームの方が効率的かつ合理的だと考えているか...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,所属団体が毎年行う中学生向けの授業企画において過去最高の満足度96%を獲得し、例年70%前後で低迷していた状況を打破できたことだ。これは、私が目的に立ち返ることを意識し企画を改善できたことに起因する。具体的には中学生に「世界の社会問題に問題意識を持たせる」という目的を達成し満足してもらうために...,当職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,多くの課題解決に関わることで、様々なクライアントのビジョンの達成に寄与したいという想いと、自らを理想のビジネスパーソン像へ成長させたいという想いがあるからだ。前者は、社会的に貢献できる幅が広く上流から下流まで一貫したサービスを提供できる貴社だからこそ出来ることだ。後者は、人材が商品となるサービ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,「チームワークの可能性を信じる」私は様々な分野において能力が秀でた人々をまとめあげ、成果のためにチームを最大限推進させられる力を持ったビジネスパーソンになりたい。というのも、以下の 3つの理由があるからだ。まず、ビジネスにおいて成果を残すには個人よりチームの方が効率的かつ合理的だと考えているか...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,所属団体が毎年行う中学生向けの授業企画において過去最高の満足度96%を獲得し、例年70%前後で低迷していた状況を打破できたことだ。これは、私が目的に立ち返ることを意識し企画を改善できたことに起因する。具体的には中学生に「世界の社会問題に問題意識を持たせる」という目的を達成し満足してもらうために...,当職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,多くの課題解決に関わることで、様々なクライアントのビジョンの達成に寄与したいという想いと、自らを理想のビジネスパーソン像へ成長させたいという想いがあるからだ。前者は、社会的に貢献できる幅が広く上流から下流まで一貫したサービスを提供できる貴社だからこそ出来ることだ。後者は、人材が商品となるサービ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感するDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜならこれは、成果を出すのに重要なことを集約していると考えるからである。私は、今年の夏、タンザニアのNGOで6週間、孤児院の支援を行った。そこでは、6か国10人の海外のメンバーと協働することになったが、当初は孤児たちと...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、 その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）してください,私は、海外インターンを運営する70人規模のNPOの副委員長を務めている。その団体では、TOEIC730点以上の学生しか海外インターンに参加できないという規約があり顧客数を狭める大きな課題であった。これに対して私は、潜在顧客のスコア向上施策としてTOEIC塾という企画を作成した。メンバーに指示し...,当職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,3点ある。1点目はITを中心としたソリューションは、企業を大きく変える力があると考えているからである。クライアントを大きく成長させることができる業務に携わりたいのである。2点目は、部分的では無く長いプロセスで、クライアントに貢献することが出来るからである。 最後にITソリューションは今後大きく...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,自分も会社も世の中までも、変えたい。
なぜなら、新しいことの中にこそ自分の能力やビジネス、人々の快適な暮らしを作るチャンスがあると考えているからだ。こう考える背景に、過去の留学経験がある。私のいた語学学校では日本人はいつも日本人同士で固まり、日本語で話していた。私はこれを日本人の悪しき習慣と...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,100人の吹奏楽団での演奏会で過去最高1700人の集客に成功。
所属していた大学の吹奏楽団の引退前最後の演奏会で、自分達の最後を飾る為に会場を満席にするという目標を4年生の仲間と立てた。
しかしそれまでの演奏会の広報活動は演奏会のチラシを町中で配ることだけで、大きく集客には繋がらない為全団...,当職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,既存のビジネスを融合した、新しいビジネスを作りたいからだ。
フィンテックのような時代の最先端ビジネスを生み出せるのはビジネスコンサルタントだと考えている。コンサルタントはクリエイティブな思考力を持っていなければ務まらない職であり、様々な事業に関わることでノウハウが得られる。その2つが無ければ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。(400文字〜600文字以内),最も共感しているDNAは、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私のモットーに非常に近い言葉であるため、最も共感しています。私のモットーは、「常にBetter」です。これは、現状に満足することなく常により高い目標を目指し、どんなに困難な状況でも死ぬ気で努力をするという意味で...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。(400文字〜600文字以内),高校時代にテニス部で団体戦県大会出場にチャレンジしたことです。私が所属していた部活は、私を含めてテニスの初心者が大半を占める部活であり、初めはチームに覇気がない状況でした。しかし、やるからには勝ちたいという想いがあったため、部員全員に対して県大会出場を目指そうと働きかけたことが全ての始まりです...,ビジネスコンサルタント職を選択された理由をお聞かせください。(200文字以下),私が将来のキャリアに求めることの一つに「ビジネスを肌で感じられること」があり、ビジネスコンサルタント職ではそれを達成できると思うからです。本職種では、クライアントが抱える困難なビジネス課題に対して改革の方法を提示するお仕事を行えます。これは、まさに私が思い描く「ビジネスに正面から向き合えるキャ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください（400字〜600字）
※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください
https://www.accenture.com/jp-ja/Careers/students-graduates-dna,私が最も共感を覚えたものは「チャレンジに、手加減をしない」という言葉です。なぜなら、この言葉こそがこれまでの私の人生を表しているからです。私はかつてトランポリンの選手でした。「チャレンジに、手加減しない」という言葉のように努力を重ね、14歳の時には日本代表として世界選手権で◯位入賞するなど、将...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください（400字〜600字）,私の過去最大のチャレンジは、中学2年生の時にトランポリン日本代表として◯◯世界選手権に出場し、◯位に入賞したことです。トランポリン競技は10個の技を連続して行い、その美しさによる演技点とその難しさによる難度点の2つの合計点で順位が決定されます。トランポリン競技は採点競技であるため、本番でビッグ...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください（200文字以下）,私の志望理由は、アクセンチュア・ビジネスコンサルタントならば過去には無かったコンサルティングの手法を実践し、その手法を世界各国で共有することが出来ると考えたためです。アクセンチュアの強みはシステム開発まで行うIT戦略と、世界各国とのコンサルティング手法の共有にあると考えています。そのため、新し...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,私は、「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に共感する。私は中学校を卒業してすぐに高専で５年間ずっと情報工学科を学んだ。早い段階から専門を絞ることで、優れた専門性が身に付いた点は良かった。しかし、日頃から同じ専門を学ぶ物同士でしか関わることがなかった為、様々な文化、考え方...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が去年の夏に、メーカーのサマーインターンシップに参加した時のである。期間は５日間で8人のグループワーク、内容はあるブランドのブランド戦略を立案するというものであった。私はビジネス戦略に対してグループで取り組む経験は殆ど無く、どのように立ち回ればよいのか困惑した。フレームワークなどを実際に当て...,当職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,課題の解決に取り組む際に、「その根本的な問題は何か」、「何が目的なのか」など本質的な部分に対してアプローチし、解を提示するプロセスが自分の思考回路とマッチしている為、志望する。戦略コンサルタントとしてキャリアを積む事は、どこへ行っても活躍できる能力を養うことだと考える。例えば自分が将来起業をす...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
,もっとも共感するものは「チャレンジに、手加減しない」です。どの項目も共感できますが、最も自分の琴線に触れるものは以上のものです。理由は、これが人生のあらゆる場面において必要不可欠なものだと感じ、自分が大切にしてきた概念だからです。チャレンジングな物事に挑戦するとき、それが無理だとわかってもその...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。,私の過去最大の困難は大学1年時のラグビー部での出来事だと思います。当時私は1年生ながらレギュラーとして試合に出場することができ、秋の公式戦に向けて徐々に自信をつけていっている時期でした。しかし公式戦がはじまって直後、私は脳震盪をおこし数週間の離脱を余儀なくされ、復帰した時にはもうレギュラーでは...,ビジネスコンサルタント職を選んだ理由を教えてください。
,コンサルタント職の魅力は、専門性はあれど幅広い事業に携われる点、そして若くして経営や事業の意思決定に携われる点です。中でもビジネスコンサルタント職は、その他の戦略・ソリューションをも一つの切り口として、一事業や企業に留まることなく、業界全体にも精通することができるところが自分と合い、魅力的だと...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何か,私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。なぜなら、私は信念に基づきやりとげる難しさと、やりとげられなかった際の後悔を経験しているからです。私は中学校の時に吹奏楽部に所属していました。その時、県大会優勝という信念に基づき...,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。,私が考えるコンサルタントは、信頼関係を築くことが大切だというイメージです。そして、クライアントに時間と知識を提供している分、責任が重く一人一人の社員が会社の顔として働く仕事だと思っています。また、新卒採用よりも中途採用の、知識も経験も豊富な方が活躍している場というイメージです。
コンサルタン...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。,私が最も重要視することは社内環境です。ここでいう社内環境は、社内風土や人間関係を指します。
なぜ社内環境なのかというと、それ以外のことはどの企業でも自分の努力次第でどうにかなると思うからです。例えば自分の行いたいコンサルティングの仕事は、コンサルティング企業でないとできないわけではないと思い...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください（400文字以上600文字以下）,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中に、「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」ことに一番共感しています。私は目標を達成するために、努力を惜しまない努力家です。大学一年生の時に、自分の語学力が足りないことを認識しました。それまで書くことと読むことはできましたが、話すことができませんでし...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください（400文字以上600文字以下）,私が経験した最も困難な状況は、初めてアルバイトをした伝統工芸品のお店で最初は商品がまったく売れなかったことです。当初は接客経験がなく、接客がレジを打つだけの仕事だと思いこみ、商品が売れませんでした。そこで、お客様に満足できるサービスを提供するのが日本のおもてなしであると意識し、工夫しました。ま...,,,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述して下さい。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感するのは、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」である。昨年の夏に、PFIという会社で機械学習・画像認識等に関係する研究開発を行うインターンシップを行った。その中で、監視カメラに写った人物の頭部を検出、位置を推定するタスクに取り組んでいた。これがなかなかうまく行かず、様々な...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、 
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。 
※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）,高校生当時、私は硬式野球部に所属しレギュラー獲得、そして甲子園出場を目指して日々練習に取り組んでいた。中学時代は70人以上いる野球部の3番打者を任されるなど、部の中でもある程度の自信はあった。しかし、硬球に慣れることが出来ず、なかなか試合に出られない日々が続いた。さらにはイップスと呼ばれる「暴...,趣味・特技についてご記入ください。
（50文字以下）,音楽を声のみで演奏する「アカペラ」サークルに大学入学時に入っており、自分はボイスパーカッションとして活動し昨年は全国大会にも出演した。,ご自身の将来的なキャリアの展望について、短期的・長期的な視点でそれぞれどのように考えているかをご記入ください。（500-600文字）,私は長期的には、世界中の人々の生活をより快適に、より面白くできるビジネスを起こしたい。具体的には、ipodが音楽を気軽に持ち歩くことを可能にし、クラウドファンディングが資金を集める仕組みで個人が夢を叶えるきっかけを与えたように、既存のビジネスの枠組みに縛られず柔軟に資源や技術を組み合わせること...,そのキャリアの展望を実現するために、戦略コンサルタント育成プログラムで何を学び、その経験をどう活かしていきたいと思っているかをご記入ください。（300-400文字）,戦略コンサルタントの業務の実際とチームで成果を出すために必要なことを学びたい。
一つ目については、戦略コンサルタントが最終的な提案を考える上で、その人独自の視点がどの程度重要となるのかを知りたい。正解や定石のようなものにどれだけ早くたどりつくかが重要であるのか、その時々の状況やクライアントの...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）
,私が最も共感したのは「チャレンジに、手加減をしない」である。これは、自分自身とても大事にしている信条である。私は現在、理工系大学院にて研究に取り組んでいるが、学生でも業績さえ残せば、研究員と肩を並べて競うことができ、チャレンジの甲斐が十分な環境である。そこで、研究室生活が始まってからこれまで、...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください（400文字以上600文字以下）
,研究室で国際学会に採択された後、前任者が倒れてしまった際、発表代理に立候補したことである。教授には、必ず学会賞を取るよう指示を受けていたが、残念ながら前任者の準備はほとんどできていなかった。ゆえにほとんど0からの出発であったが、私はこれまでに国内学会賞を取った経験から、【A】発表にいたるまでの...,趣味・特技についてご記入ください。（50文字以下）,私の趣味は料理です。やるべきことを考え、整理しながら行わなければならない、という点を好きになりました。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感している未来のアクセンチュアに必要なDNAは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は、靴や服を自分で製作・販売した経験がございます。その際に、お客様の好みの色合いや染め方など、要望に合った商品を考案し製作しておりました。その商品を手渡してお客様が好みの商品を得られたとき、目の前...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。,私は家庭の事情からアルバイトをすることが必要であったため、学業との両立をいかにして図るかということが大学時代の重要な要素でした。そんな中、卒業論文提出目前の時期にアルバイト先の飲食店が商業施設内の売り上げ順位で最下位になり、もし状況が好転しない場合は閉店する、という経験をしました。卒業論文提出...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,私は、ITを導入していない印刷会社にて、業務の効率化・競合他社のデータ分析を目的としたWebアプリを、アルバイトリーダーとして自ら進んで製作した経験がございます。この経験から、ITをツールとして用い、通常の業務の問題点を解決したり、新たな価値を創出したりする楽しみを覚えました。そのため、ITを...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」というDNAです。私は常に、「挑戦しなければ何も始まらない」ということを軸として物事を考えています。それは、人は挑戦を繰り返すことでしか成長できないと考えているからです。私自身、今までの人生にお...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は、留学を始めた前後の時期に、英語力を中心として多くのことが上手く行かず、留学に対して大きな不安を覚えたことです。しかし、私はこれまでの経験から、挑戦することに失敗はつきものであるということを学んでいたため、落ち込む時間があったら解決策を考え...,当職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,「顧客を第一に考える」仕事に就きたいと考えているためです。ビジネスコンサルタント職は、クライアントのそれぞれの状況に応じて親身に相談に乗ることで、クライアントのよりよいパフォーマンスのために共に歩んでいくパートナーとしての役割が強いと思います。このように真剣にクライアントの問題に向き合うことで...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。（600文字）,私が最も共感しているものは「チームワークの可能性を信じる」です。
理由は私自身の経験にあります。
私は今までの経験から「個々がそれぞれの得意分野に特化することで最高品質のアウトプットができる」と確信しています。原体験は中学生の時のクラブ活動です。クラブ内でＲＰＧを作ったのですが、３人でチー...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（600文字）
,私が直面した最大の困難は「受験勉強におけるモチベーションの維持」です。
私は受験を２回経験しています。１回目の失敗原因にモチベーションの維持失敗があります。無計画に勉強をこなしていたことがモチベーション低下につながったと反省し、浪人期ではまずは志望校合格という長期目標を、４ヵ月ごとに科目別の...,なぜその職種を選ばれましたか？（200文字）,テクノロジーコンサルタントはＩＴ技術とソリューションの融合を担う立場だと認識しています。近年急速に発展しているＩＴの活用法をビジネスの場で体感・立案できるのは貴社だけだと確信しています。ＩＴに関しては人並みの知識しかありませんが、貴社の充実した研修プログラムと私自身の勤勉性があれば全く無問題。...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感したのは、「チャレンジに、手加減をしない」というメッセージです。これまであらゆる物事に対して、自分が納得するのは勿論、他人から良い評価を得られるまでやり通してきた自負があります。このポリシーを大事にして生きてきたので、このDNAが未来に必要だと仰る貴社に大変感銘を受けました。私がこ...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,塾講師のアルバイトで生徒の信頼を失い、担当を外された経験が過去最大の困難です。所属する塾は地域密着・個別指導型で、生徒と保護者の信頼が第一で、指導などは各講師に一任されています。指導法の書籍などから勉強し、授業一時間前から予習をしたりするなどしていたのですが、保護者様から私に対する不満を伝える...,希望職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,前述のアルバイト経験から得られた問題解決能力を活かし、クライアントの要求するものを提案できるのは上記の職種であると考えています。得られた能力は様々な分野に活かすことできると感じております。クライアントに寄り添い、様々なビジネスチャンスを創出し、日本と世界の社会発展に貢献したいです。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,「チームワークの可能性を信じる」です。私は大学の漕艇部での活動で、創部以来の目標である全国ベスト8に向けて、年間300日以上の合宿生活を行い毎日練習に取り組みました。そこで大切にしたのが「チームワーク」です。私が漕艇部というハードな部活をやり抜くことができた大きな理由の一つは合宿を通して楽しい...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,部活のコーチの際、一回生のみの2軍クルーで決勝進出という結果を求められた時です。周りは私立の推薦入クルーや1軍クルーも多く、私のチームの不利な状況は歴然でした。その中で私が勝つために意識したことは選手に目的意識を持たせることです。1回生は経験が浅くどれだけの量でどのように練習すれば勝てるかをま...,希望職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,自身が常に成長できる環境があるからです。具体的には①自分の裁量が大きく自分がやりたい分だけ仕事に向き合えること、②その事業分野が多岐にわたっているということです。企業の重役の方とパートナーとなり対等にビジネス戦略を提案していくことができるということ、様々な分野の知識を必要としており常に新しいこ...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感したのは、「チャレンジに、手加減をしない」というメッセージです。これまであらゆる物事に対して、自分が納得するのは勿論、他人から良い評価を得られるまでやり通してきた自負があります。このポリシーを大事にして生きてきたので、このDNAが未来に必要だと仰る貴社に大変感銘を受けました。私がこ...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,塾講師のアルバイトで生徒の信頼を失い、担当を外された経験が過去最大の困難です。所属する塾は地域密着・個別指導型で、生徒と保護者の信頼が第一で、指導などは各講師に一任されています。指導法の書籍などから勉強し、授業一時間前から予習をしたりするなどしていたのですが、保護者様から私に対する不満を伝える...,希望職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,前述のアルバイト経験から得られた問題解決能力を活かし、クライアントの要求するものを提案できるのは上記の職種であると考えています。得られた能力は様々な分野に活かすことできると感じております。クライアントに寄り添い、様々なビジネスチャンスを創出し、日本と世界の社会発展に貢献したいです。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）
,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに最も共感しました。私は今までの学生生活において、何か目標を掲げてそれを達成するプロセスを通じてここまで成長してきました。また、その目標というのは「達成は不可能ではないものの、達成にはかなりの努力を要する水準」に設定していました。...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）
,私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は、公認会計士試験に大学2年時に合格という目標と大学の授業や他の課外活動との両立です。私は将来自分の強みとなる知識を身に付けたいとの考えから公認会計士試験の勉強を始めました。また大学では様々なことに取り組み視野を広げることで、将来の選択肢を増...,希望職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,私が戦略コンサルタント部門を志望する理由は、自分が強みである会計や財務の知識を生かして日本企業の企業価値向上に貢献できる部門だと思ったからです。私は上海での生活経験等から日本人であることに誇りを持つようになりました。そこで将来は、戦略コンサルティング部門を通して自分の強みをさらに成長させ、企業...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」という点である。その理由は私のこれまでの経験が物語っている。私が最初に背伸びをしたのは大学受験のときだ。私の高校からは未だかつて一人しか東京大学に合格した者はいなかったが、私は高校三年次までの成績が優秀であり、担任の先生を始め周囲から東大合格...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,ディベートサークルで練習方法を改革し、全国大会予選突破を果たしたことである。私は二年生の9月から一年間代表を務めていた。代表に就いた当初は、大会に出場しても結果を残せていなかった。従来は次に控えている大会の形式を模した練習試合を繰り返し行うという練習内容であったが、数年間惰性で続けてきたこの方...,希望職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,私は高い目標を掲げ、それを実現するための変革を仕事においても成し遂げたいと考えている。現在様々な企業は、SMACSに代表される新たなインフラテクノロジーの台頭により既存のビジネスを大きく変革させる機会に直面している。私はそれらの企業と協同することでビジネスの成長に貢献し、かつ社会にポジティブな...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感するものは、「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」である。実際、私はホセ・オルテガの『私は、私と私の環境である。そしてもしこの環境を救わないなら、私をも救えない。』という言葉を自身のモットーとしており、全体の幸福度を最大化するためには、自身も周りの環境も変えることが不可欠であ...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）
,私は、現在大学院において行っているナノテクノロジーを利用した最先端物理の研究活動中に、困難に直面した。私の研究は未知の現象を扱う性質上、研究結果に対して多様な解釈が生じてしまうが、一貫した1つの主張を導き出すことが要求される。私はこの要請に対して、現実的に実験で検証できる案をチームメンバーに提...,希望職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,私は自身のキャリアを通して、「企業経営者の一員として、新しい価値観を提供し、人々の生活を豊かにすることに貢献する人物になること」を最終目標としている。この目標を実現する上で、素早く客観的に問題の本質を見抜き、且つ対象を多面的に俯瞰する能力が要求される。若手の内から、数多くの全社的経営課題に取り...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に共感しています。私は国際交流に関心があり、大学生活の中で様々な活動を行ってきました。外国の方と話をしたり議論したりすることは新しい視点を得て、知識を深めるきっかけになります。なぜなら異なる文化・背景を持つ人たちには常識が通用せず、意...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,昨年フルマラソンを完走することができました。けれども小学校の頃から長距離は好きではありませんでした。中学高校でも持久走のある体育の日は憂鬱で、友達と途中おしゃべりをしながら走るほど不真面目に取り組む競技でした。走ることに決めた理由は研究室の仲間の誘いでした。「一緒に練習して一緒に走ろう」と熱心...,第1志望の職種ビジネスコンサルタント職 選択された理由をお聞かせください。 
,社員の方のインタビューの「クライアントに一番近い」という点に惹かれました。クライアントの方々と一緒にどのように戦略を実現させるか議論するというスタイルで企業や業界に変化を生みたいと考えています。アイデアを掛け合わせて新しいことを実現・実証するというのは大学院での研究生活で一番楽しかったところで...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,チャレンジに手加減しないことです。理由は3点ございます。まず1点目にコンサルタントとして物事の本質を見抜くためには考えることを妥協してはいけないからです。物事は様々な要因が合わさって成り立っていますので、その本質を見抜くためには要因を1つ1つ分析する忍耐力と分析力が必要です。また2点目に新しい...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,ゼミ活動の1つである野村證券株式会社と日本経済新聞社が主催する「日経STOCKリーグ」という株式学習に関する論文大会に5人チームで出場したことです。ここで直面した最大の困難は、毎週行われるゼミでの発表までにチームの意見がまとまらず、妥協案を持っていくことしかできなかったことです。この課題に対し...,希望職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,1点目に自分の夢を叶えたいからです。それは圧倒的技術を用いてクライアントに圧倒的な結果を残させたいことです。この実現のためには圧倒的技術を身に付けるだけではなく、それをアウトプットできる環境で働きたいと考えています。また2点目に貴社でそれを実現したいからです。貴社では世界最新の技術や他業界で成...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください（400文字以上600文字以内）,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で私が最も共感しているものは「ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている」です。その理由は、各個人が会社という枠に一生収まることを前提としていては大きなことは成し遂げられないと思うからです。というのも、会社とは個人の集合体であり、一人一人の...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください（400文字以上600文字以内）,私は大学２年の後期から３年の前期まで〇〇大学の法学部に留学していました。カナダの大学の法学部に入ってくるすべての学生は既に学部での勉強を終えており、職務経験がある者も多かったため、学生の平均年齢は２８歳とのことでした。そのため、知識や経験という面では私と彼らの間に歴然とした差がありました。この...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか（400文字以上600文字以内）,私は日本経済の発展に貢献したいと思っています。ひとえに日本経済の発展といっても、様々な形での発展が存在します。例えば、電機メーカーで新しい商品を開発して、それを世界に広めていくことができれば、間違いなく日本のGDPは増加します。しかし、私はそういった形での貢献よりも、より俯瞰的な視点から日本全...,アクセンチュアの社訓のなかで共感出来るものを選び、その理由を記述する。,私が、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、背伸びをしてでも手を伸ばさずにはいられないというフレーズです。なぜなら、私はサークル活動において自分の能力よりも高い目標を設定し、それを実現させる為に地道な努力をした経験があるからです。私は大学1年次から4年次まで、120人...,どのようなコンサルタントになりたいか。,私は、御社で国際経営に関するプロフェッショナルになりたいと考えています。私の夢は、起業し、中国においてコスメティック商品の市場ポテンシャルを伸ばしていく様な事業を行うことです。特に、日本のコスメティック製品は、性能も良く、ネームバリューもある為に、日本の化粧品メーカーが中国に進出する手助けをす...,アクセンチュアの社訓のなかで共感出来るものを選び、その理由を記述する。,私が、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、背伸びをしてでも手を伸ばさずにはいられないというフレーズです。なぜなら、私はサークル活動において自分の能力よりも高い目標を設定し、それを実現させる為に地道な努力をした経験があるからです。私は大学1年次から4年次まで、120人...,どのようなコンサルタントになりたいか。,私は、御社で国際経営に関するプロフェッショナルになりたいと考えています。私の夢は、起業し、中国においてコスメティック商品の市場ポテンシャルを伸ばしていく様な事業を行うことです。特に、日本のコスメティック製品は、性能も良く、ネームバリューもある為に、日本の化粧品メーカーが中国に進出する手助けをす...,アクセンチュアの社訓のなかで共感出来るものを選び、その理由を記述する。,私が、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、背伸びをしてでも手を伸ばさずにはいられないというフレーズです。なぜなら、私はサークル活動において自分の能力よりも高い目標を設定し、それを実現させる為に地道な努力をした経験があるからです。私は大学1年次から4年次まで、120人...,どのようなコンサルタントになりたいか。,私は、御社で国際経営に関するプロフェッショナルになりたいと考えています。私の夢は、起業し、中国においてコスメティック商品の市場ポテンシャルを伸ばしていく様な事業を行うことです。特に、日本のコスメティック製品は、性能も良く、ネームバリューもある為に、日本の化粧品メーカーが中国に進出する手助けをす...,アクセンチュアの社訓のなかで共感出来るものを選び、その理由を記述する。,私が、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、背伸びをしてでも手を伸ばさずにはいられないというフレーズです。なぜなら、私はサークル活動において自分の能力よりも高い目標を設定し、それを実現させる為に地道な努力をした経験があるからです。私は大学1年次から4年次まで、120人...,どのようなコンサルタントになりたいか。,私は、御社で国際経営に関するプロフェッショナルになりたいと考えています。私の夢は、起業し、中国においてコスメティック商品の市場ポテンシャルを伸ばしていく様な事業を行うことです。特に、日本のコスメティック製品は、性能も良く、ネームバリューもある為に、日本の化粧品メーカーが中国に進出する手助けをす...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何か？
またその理由は？（400〜600文字）
,「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」。このことに最も共感している。私自身、様々なことに挑戦し苦労する中でも、『リーダーとしての意識を持って行動すること』と『全力で取り組み、全力で楽しむこと』を常に心がけてきた。インドのインターンでの姿勢も正にそうであった。ジャパンデスクとして働く中で...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は？
またそれに対して何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされてい（400〜600文字）
,私がミス○○（大学名）コンテスト2012の運営統括を務めた時、昨年までの活動が理由で、大学から活動経費の削減や活動範囲の縮小を命じられてしまった。この根本原因を考えるにあたり、大学がミスコンに求めるものは何かを考え、ミスコンが発信する○○（大学名）のイメージとそれに伴う活動内容が、大学の求める...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢（400〜600文字）,日本企業のグローバル戦略案件に携わり、日本企業及び日本のプレゼンスを高めることに貢献することである。このように考えるのには、自身の海外での体験、特にインドでのインターンの体験が大きく影響している。半年間、現地のリローケーションサービス会社でジャパンデスクとして働き、主に日本人クライアントの対応...,希望職種,１戦略コンサルタント　２ビジネス・プロセス・コンサルタント
戦略実行の方向性を決める意思決定部分に携わりたいので、経営コンサルタントを志望している。コンサルティング業務全体について学び、経験を積みたいと考えているため、いずれは実行をサポートするビジネス・プロセス・コンサルタントとしても働きた...,未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何か？
またその理由は？（400〜600文字）
,「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」。このことに最も共感している。私自身、様々なことに挑戦し苦労する中でも、『リーダーとしての意識を持って行動すること』と『全力で取り組み、全力で楽しむこと』を常に心がけてきた。インドのインターンでの姿勢も正にそうであった。ジャパンデスクとして働く中で...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は？
またそれに対して何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされてい（400〜600文字）
,私がミス○○（大学名）コンテスト2012の運営統括を務めた時、昨年までの活動が理由で、大学から活動経費の削減や活動範囲の縮小を命じられてしまった。この根本原因を考えるにあたり、大学がミスコンに求めるものは何かを考え、ミスコンが発信する○○（大学名）のイメージとそれに伴う活動内容が、大学の求める...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢（400〜600文字）,日本企業のグローバル戦略案件に携わり、日本企業及び日本のプレゼンスを高めることに貢献することである。このように考えるのには、自身の海外での体験、特にインドでのインターンの体験が大きく影響している。半年間、現地のリローケーションサービス会社でジャパンデスクとして働き、主に日本人クライアントの対応...,希望職種,１戦略コンサルタント　２ビジネス・プロセス・コンサルタント
戦略実行の方向性を決める意思決定部分に携わりたいので、経営コンサルタントを志望している。コンサルティング業務全体について学び、経験を積みたいと考えているため、いずれは実行をサポートするビジネス・プロセス・コンサルタントとしても働きた...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください（400文字〜600文字）
・背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない
・自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
・ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている
・チャレンジに、手加減をしない
・タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある
・正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない
・信念に基づき、主張し、実際にやりとげる
・チームワークの可能性を信じる
・多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている
・常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある,最も共感しているものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、私は大学院での研究生活の中で、挫折しかけたが、「考えに考え抜くことで設定したオリジナルの研究テーマを自分自身の手で必ず解き明かす」という信念に基づき、仮説を立て、周囲の人と積極的に議論することで、研究を進展させ、...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください（400文字〜600文字）,株式会社○○の長期インターンシップでプロジェクトリーダーにチャレンジした際の、プロジェクトの大幅な遅れが最大の困難である。私はこの経験の中で、チームで成果を出すためにはチームメンバー全員が責任感を持つ必要があることを学び、そのためにはまず自分が全力を尽くすべきであると考え、自らがプロジェクトに...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか（400文字〜600文字）,私が貴社で挑戦したいことは日本メーカーの競争力を高めることである。具体的には、クロスボーダーＭ＆Ａのプロジェクトに参加し、日本メーカーが海外進出、事業収益拡大、企業変化を素早く成し遂げるための支援をすることで、地盤沈下が叫ばれる日本メーカーの地位向上を実現したい。私は高度な技術力を誇る日本メー...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください（400文字〜600文字）
・背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない
・自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
・ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている
・チャレンジに、手加減をしない
・タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある
・正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない
・信念に基づき、主張し、実際にやりとげる
・チームワークの可能性を信じる
・多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている
・常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある,最も共感しているものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、私は大学院での研究生活の中で、挫折しかけたが、「考えに考え抜くことで設定したオリジナルの研究テーマを自分自身の手で必ず解き明かす」という信念に基づき、仮説を立て、周囲の人と積極的に議論することで、研究を進展させ、...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください（400文字〜600文字）,株式会社○○の長期インターンシップでプロジェクトリーダーにチャレンジした際の、プロジェクトの大幅な遅れが最大の困難である。私はこの経験の中で、チームで成果を出すためにはチームメンバー全員が責任感を持つ必要があることを学び、そのためにはまず自分が全力を尽くすべきであると考え、自らがプロジェクトに...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか（400文字〜600文字）,私が貴社で挑戦したいことは日本メーカーの競争力を高めることである。具体的には、クロスボーダーＭ＆Ａのプロジェクトに参加し、日本メーカーが海外進出、事業収益拡大、企業変化を素早く成し遂げるための支援をすることで、地盤沈下が叫ばれる日本メーカーの地位向上を実現したい。私は高度な技術力を誇る日本メー...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください（400文字〜600文字）
・背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない
・自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
・ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている
・チャレンジに、手加減をしない
・タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある
・正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない
・信念に基づき、主張し、実際にやりとげる
・チームワークの可能性を信じる
・多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている
・常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある,最も共感しているものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、私は大学院での研究生活の中で、挫折しかけたが、「考えに考え抜くことで設定したオリジナルの研究テーマを自分自身の手で必ず解き明かす」という信念に基づき、仮説を立て、周囲の人と積極的に議論することで、研究を進展させ、...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください（400文字〜600文字）,株式会社○○の長期インターンシップでプロジェクトリーダーにチャレンジした際の、プロジェクトの大幅な遅れが最大の困難である。私はこの経験の中で、チームで成果を出すためにはチームメンバー全員が責任感を持つ必要があることを学び、そのためにはまず自分が全力を尽くすべきであると考え、自らがプロジェクトに...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか（400文字〜600文字）,私が貴社で挑戦したいことは日本メーカーの競争力を高めることである。具体的には、クロスボーダーＭ＆Ａのプロジェクトに参加し、日本メーカーが海外進出、事業収益拡大、企業変化を素早く成し遂げるための支援をすることで、地盤沈下が叫ばれる日本メーカーの地位向上を実現したい。私は高度な技術力を誇る日本メー...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください（400文字〜600文字）
・背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない
・自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
・ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている
・チャレンジに、手加減をしない
・タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある
・正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない
・信念に基づき、主張し、実際にやりとげる
・チームワークの可能性を信じる
・多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている
・常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある,最も共感しているものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、私は大学院での研究生活の中で、挫折しかけたが、「考えに考え抜くことで設定したオリジナルの研究テーマを自分自身の手で必ず解き明かす」という信念に基づき、仮説を立て、周囲の人と積極的に議論することで、研究を進展させ、...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください（400文字〜600文字）,株式会社○○の長期インターンシップでプロジェクトリーダーにチャレンジした際の、プロジェクトの大幅な遅れが最大の困難である。私はこの経験の中で、チームで成果を出すためにはチームメンバー全員が責任感を持つ必要があることを学び、そのためにはまず自分が全力を尽くすべきであると考え、自らがプロジェクトに...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか（400文字〜600文字）,私が貴社で挑戦したいことは日本メーカーの競争力を高めることである。具体的には、クロスボーダーＭ＆Ａのプロジェクトに参加し、日本メーカーが海外進出、事業収益拡大、企業変化を素早く成し遂げるための支援をすることで、地盤沈下が叫ばれる日本メーカーの地位向上を実現したい。私は高度な技術力を誇る日本メー...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。（400文字〜600文字）　,私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。何事も果敢に挑戦することで、自身の成長のスピードが格段に高まると考えるためです。以下のような経験があります。
大学入学当初、私はプログラミング演習の授業で周りの解答スピードについていくのが困難でした。高校の頃からプログラミング...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字〜600文字）,私の最大の困難は、アルバイト先の塾・英会話教室の生徒数向上のために試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない。」と相談を受けたので、塾の周りを大まかに調べることにしました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。（400文字〜600文字）,アクセンチュアで実現したいことは、「○○」という自身の名前を覚えてもらうことです。「アクセンチュアの○○さん」ではなく、「○○さんと仕事がしたい」と言われるよう、一人の人財として頼られる存在となることです。
そのために、「コミュニケーション能力」と「リーダーシップ」、「幅広い知識や経験」の３...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。（400文字〜600文字）　,私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。何事も果敢に挑戦することで、自身の成長のスピードが格段に高まると考えるためです。以下のような経験があります。
大学入学当初、私はプログラミング演習の授業で周りの解答スピードについていくのが困難でした。高校の頃からプログラミング...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字〜600文字）,私の最大の困難は、アルバイト先の塾・英会話教室の生徒数向上のために試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない。」と相談を受けたので、塾の周りを大まかに調べることにしました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。（400文字〜600文字）,アクセンチュアで実現したいことは、「○○」という自身の名前を覚えてもらうことです。「アクセンチュアの○○さん」ではなく、「○○さんと仕事がしたい」と言われるよう、一人の人財として頼られる存在となることです。
そのために、「コミュニケーション能力」と「リーダーシップ」、「幅広い知識や経験」の３...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。（400文字〜600文字）　,私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。何事も果敢に挑戦することで、自身の成長のスピードが格段に高まると考えるためです。以下のような経験があります。
大学入学当初、私はプログラミング演習の授業で周りの解答スピードについていくのが困難でした。高校の頃からプログラミング...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字〜600文字）,私の最大の困難は、アルバイト先の塾・英会話教室の生徒数向上のために試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない。」と相談を受けたので、塾の周りを大まかに調べることにしました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。（400文字〜600文字）,アクセンチュアで実現したいことは、「○○」という自身の名前を覚えてもらうことです。「アクセンチュアの○○さん」ではなく、「○○さんと仕事がしたい」と言われるよう、一人の人財として頼られる存在となることです。
そのために、「コミュニケーション能力」と「リーダーシップ」、「幅広い知識や経験」の３...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。（400文字〜600文字）　,私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。何事も果敢に挑戦することで、自身の成長のスピードが格段に高まると考えるためです。以下のような経験があります。
大学入学当初、私はプログラミング演習の授業で周りの解答スピードについていくのが困難でした。高校の頃からプログラミング...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字〜600文字）,私の最大の困難は、アルバイト先の塾・英会話教室の生徒数向上のために試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない。」と相談を受けたので、塾の周りを大まかに調べることにしました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。（400文字〜600文字）,アクセンチュアで実現したいことは、「○○」という自身の名前を覚えてもらうことです。「アクセンチュアの○○さん」ではなく、「○○さんと仕事がしたい」と言われるよう、一人の人財として頼られる存在となることです。
そのために、「コミュニケーション能力」と「リーダーシップ」、「幅広い知識や経験」の３...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
http://careers.accenture.com/Microsites/moving-forward-japan/dna/Pages/index.aspx
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）,自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことであります。先駆者であり続けるために進化の勇気と行動力が必要で、「変えたい」という気持ちはその勇気と行動力の源であると思うからです。自分...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）
,私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は自分が目指したい目標に対して、周りに成功の前例が極めて少なく、自らリスクを負って独自の対策を考え、試行錯誤することが必要なところです。中国では教育の格差が大き過ぎて、地元の高校生が北京大学に合格できる可能性はゼロだと何度も言われていたが、高...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）
,私がアクセンチュアで実現したい夢は、グローバル・ネットワークの中に進化しつつある能力と知見を生かし、プロフェッショナルの方々と一緒に世界市場に対するクライアントのフルポテンシャルーを導き出すことであります。特に新興国の市場拡大を中心にして、世界市場に対する日本企業のフルポテンシャルーを導き出し...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
http://careers.accenture.com/Microsites/moving-forward-japan/dna/Pages/index.aspx
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）,自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことであります。先駆者であり続けるために進化の勇気と行動力が必要で、「変えたい」という気持ちはその勇気と行動力の源であると思うからです。自分...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）
,私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は自分が目指したい目標に対して、周りに成功の前例が極めて少なく、自らリスクを負って独自の対策を考え、試行錯誤することが必要なところです。中国では教育の格差が大き過ぎて、地元の高校生が北京大学に合格できる可能性はゼロだと何度も言われていたが、高...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）
,私がアクセンチュアで実現したい夢は、グローバル・ネットワークの中に進化しつつある能力と知見を生かし、プロフェッショナルの方々と一緒に世界市場に対するクライアントのフルポテンシャルーを導き出すことであります。特に新興国の市場拡大を中心にして、世界市場に対する日本企業のフルポテンシャルーを導き出し...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
http://careers.accenture.com/Microsites/moving-forward-japan/dna/Pages/index.aspx
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）,自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことであります。先駆者であり続けるために進化の勇気と行動力が必要で、「変えたい」という気持ちはその勇気と行動力の源であると思うからです。自分...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）
,私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は自分が目指したい目標に対して、周りに成功の前例が極めて少なく、自らリスクを負って独自の対策を考え、試行錯誤することが必要なところです。中国では教育の格差が大き過ぎて、地元の高校生が北京大学に合格できる可能性はゼロだと何度も言われていたが、高...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）
,私がアクセンチュアで実現したい夢は、グローバル・ネットワークの中に進化しつつある能力と知見を生かし、プロフェッショナルの方々と一緒に世界市場に対するクライアントのフルポテンシャルーを導き出すことであります。特に新興国の市場拡大を中心にして、世界市場に対する日本企業のフルポテンシャルーを導き出し...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
http://careers.accenture.com/Microsites/moving-forward-japan/dna/Pages/index.aspx
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）,自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことであります。先駆者であり続けるために進化の勇気と行動力が必要で、「変えたい」という気持ちはその勇気と行動力の源であると思うからです。自分...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）
,私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は自分が目指したい目標に対して、周りに成功の前例が極めて少なく、自らリスクを負って独自の対策を考え、試行錯誤することが必要なところです。中国では教育の格差が大き過ぎて、地元の高校生が北京大学に合格できる可能性はゼロだと何度も言われていたが、高...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。
※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以内）
,私がアクセンチュアで実現したい夢は、グローバル・ネットワークの中に進化しつつある能力と知見を生かし、プロフェッショナルの方々と一緒に世界市場に対するクライアントのフルポテンシャルーを導き出すことであります。特に新興国の市場拡大を中心にして、世界市場に対する日本企業のフルポテンシャルーを導き出し...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で、私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の全体統括に携わりました。私たちの世代では「コンテストにおいて、有効性・実効性のある質の高い政策案...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。,私は上述の通り、大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体に所属し、副実行委員長として広報活動や参加者採用を戦略的に行いました。しかし実際には、途中経過において応募者数が伸び悩むという事態に陥りました。上記の困難の原因には、コンテストの存在を知らないという認知に関する課題と、コンテス...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。,私は貴社のコンサルタントとして、問題解決を通じた価値創造に貢献し、日本のさらなる発展の一助を担いたいと考えています。中でも公共性の強い諸問題に対して、当事者意識を持って解決に取り組み、人々の暮らしを豊かにすることが最終的な目標です。公共的な課題に関しては、関与するステークホルダーの利害関係も複...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で、私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の全体統括に携わりました。私たちの世代では「コンテストにおいて、有効性・実効性のある質の高い政策案...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。,私は上述の通り、大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体に所属し、副実行委員長として広報活動や参加者採用を戦略的に行いました。しかし実際には、途中経過において応募者数が伸び悩むという事態に陥りました。上記の困難の原因には、コンテストの存在を知らないという認知に関する課題と、コンテス...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。,私は貴社のコンサルタントとして、問題解決を通じた価値創造に貢献し、日本のさらなる発展の一助を担いたいと考えています。中でも公共性の強い諸問題に対して、当事者意識を持って解決に取り組み、人々の暮らしを豊かにすることが最終的な目標です。公共的な課題に関しては、関与するステークホルダーの利害関係も複...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で、私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の全体統括に携わりました。私たちの世代では「コンテストにおいて、有効性・実効性のある質の高い政策案...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。,私は上述の通り、大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体に所属し、副実行委員長として広報活動や参加者採用を戦略的に行いました。しかし実際には、途中経過において応募者数が伸び悩むという事態に陥りました。上記の困難の原因には、コンテストの存在を知らないという認知に関する課題と、コンテス...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。,私は貴社のコンサルタントとして、問題解決を通じた価値創造に貢献し、日本のさらなる発展の一助を担いたいと考えています。中でも公共性の強い諸問題に対して、当事者意識を持って解決に取り組み、人々の暮らしを豊かにすることが最終的な目標です。公共的な課題に関しては、関与するステークホルダーの利害関係も複...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で、私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の全体統括に携わりました。私たちの世代では「コンテストにおいて、有効性・実効性のある質の高い政策案...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。,私は上述の通り、大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体に所属し、副実行委員長として広報活動や参加者採用を戦略的に行いました。しかし実際には、途中経過において応募者数が伸び悩むという事態に陥りました。上記の困難の原因には、コンテストの存在を知らないという認知に関する課題と、コンテス...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。,私は貴社のコンサルタントとして、問題解決を通じた価値創造に貢献し、日本のさらなる発展の一助を担いたいと考えています。中でも公共性の強い諸問題に対して、当事者意識を持って解決に取り組み、人々の暮らしを豊かにすることが最終的な目標です。公共的な課題に関しては、関与するステークホルダーの利害関係も複...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
http://careers.accenture.com/Microsites/moving-forward-japan/dna/Pages/index.aspx
※改行せず文章は続けて入力してください。
,「チャレンジに、手加減をしない」に共感しています。理由は「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行った以下の経験が挙げられます。【地域振興の企画系インターンシップ】これは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が題材で、15チームが現地で企画立案を行いました。力を入れた点は、...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください。
,「自分が問題意識を持ったことに取り組む難しさ」に直面したことです。これに対して私は「戦略を持って徹底的にやり切る」ことで対処し、この経験を就職活動において感じた「情報の非対称性」の解決に活かしています。具体的には賃貸住宅斡旋のキャッチセールスのアルバイト経験で、4年続けて対前年比で150%以上...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。
※改行せず文章は続けて入力してください。
,私がアクセンチュアで挑戦したいことは、「自己のプレゼンスを高めることによって、社会へ大きな影響力を与えること」です。この理由は二点挙げられ、一つ目は、私が自律したキャリア選択をしていくための環境を求めているため、二つ目は、多くのクライアントへの影響力があるためです。自律したキャリア選択のために...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
http://careers.accenture.com/Microsites/moving-forward-japan/dna/Pages/index.aspx
※改行せず文章は続けて入力してください。
,「チャレンジに、手加減をしない」に共感しています。理由は「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行った以下の経験が挙げられます。【地域振興の企画系インターンシップ】これは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が題材で、15チームが現地で企画立案を行いました。力を入れた点は、...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください。
,「自分が問題意識を持ったことに取り組む難しさ」に直面したことです。これに対して私は「戦略を持って徹底的にやり切る」ことで対処し、この経験を就職活動において感じた「情報の非対称性」の解決に活かしています。具体的には賃貸住宅斡旋のキャッチセールスのアルバイト経験で、4年続けて対前年比で150%以上...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。
※改行せず文章は続けて入力してください。
,私がアクセンチュアで挑戦したいことは、「自己のプレゼンスを高めることによって、社会へ大きな影響力を与えること」です。この理由は二点挙げられ、一つ目は、私が自律したキャリア選択をしていくための環境を求めているため、二つ目は、多くのクライアントへの影響力があるためです。自律したキャリア選択のために...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
http://careers.accenture.com/Microsites/moving-forward-japan/dna/Pages/index.aspx
※改行せず文章は続けて入力してください。
,「チャレンジに、手加減をしない」に共感しています。理由は「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行った以下の経験が挙げられます。【地域振興の企画系インターンシップ】これは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が題材で、15チームが現地で企画立案を行いました。力を入れた点は、...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください。
,「自分が問題意識を持ったことに取り組む難しさ」に直面したことです。これに対して私は「戦略を持って徹底的にやり切る」ことで対処し、この経験を就職活動において感じた「情報の非対称性」の解決に活かしています。具体的には賃貸住宅斡旋のキャッチセールスのアルバイト経験で、4年続けて対前年比で150%以上...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。
※改行せず文章は続けて入力してください。
,私がアクセンチュアで挑戦したいことは、「自己のプレゼンスを高めることによって、社会へ大きな影響力を与えること」です。この理由は二点挙げられ、一つ目は、私が自律したキャリア選択をしていくための環境を求めているため、二つ目は、多くのクライアントへの影響力があるためです。自律したキャリア選択のために...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
http://careers.accenture.com/Microsites/moving-forward-japan/dna/Pages/index.aspx
※改行せず文章は続けて入力してください。
,「チャレンジに、手加減をしない」に共感しています。理由は「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行った以下の経験が挙げられます。【地域振興の企画系インターンシップ】これは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が題材で、15チームが現地で企画立案を行いました。力を入れた点は、...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。
※改行せず文章は続けて入力してください。
,「自分が問題意識を持ったことに取り組む難しさ」に直面したことです。これに対して私は「戦略を持って徹底的にやり切る」ことで対処し、この経験を就職活動において感じた「情報の非対称性」の解決に活かしています。具体的には賃貸住宅斡旋のキャッチセールスのアルバイト経験で、4年続けて対前年比で150%以上...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。
※改行せず文章は続けて入力してください。
,私がアクセンチュアで挑戦したいことは、「自己のプレゼンスを高めることによって、社会へ大きな影響力を与えること」です。この理由は二点挙げられ、一つ目は、私が自律したキャリア選択をしていくための環境を求めているため、二つ目は、多くのクライアントへの影響力があるためです。自律したキャリア選択のために...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
,私が最も共感している「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないです。私はこれまでの人生で常に高い目標に向かって、自らを厳しい環境に追い込む事で誰よりも大きな成長を遂げてきたと考えています。実際に小学校時代から始めたサッカーも学内チームに留まらず、市...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか。,私が過去にチャレンジした事の中で直面した最大の困難は、clubのManagerとしての店舗経営の際に既存の方法では売り上げの困難が厳しくなった事です。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ、また音楽のジャンル...,,,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
,私が最も共感している「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないです。私はこれまでの人生で常に高い目標に向かって、自らを厳しい環境に追い込む事で誰よりも大きな成長を遂げてきたと考えています。実際に小学校時代から始めたサッカーも学内チームに留まらず、市...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか。,私が過去にチャレンジした事の中で直面した最大の困難は、clubのManagerとしての店舗経営の際に既存の方法では売り上げの困難が厳しくなった事です。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ、また音楽のジャンル...,,,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
,私が最も共感している「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないです。私はこれまでの人生で常に高い目標に向かって、自らを厳しい環境に追い込む事で誰よりも大きな成長を遂げてきたと考えています。実際に小学校時代から始めたサッカーも学内チームに留まらず、市...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか。,私が過去にチャレンジした事の中で直面した最大の困難は、clubのManagerとしての店舗経営の際に既存の方法では売り上げの困難が厳しくなった事です。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ、また音楽のジャンル...,,,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
,私が最も共感している「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないです。私はこれまでの人生で常に高い目標に向かって、自らを厳しい環境に追い込む事で誰よりも大きな成長を遂げてきたと考えています。実際に小学校時代から始めたサッカーも学内チームに留まらず、市...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか。,私が過去にチャレンジした事の中で直面した最大の困難は、clubのManagerとしての店舗経営の際に既存の方法では売り上げの困難が厳しくなった事です。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ、また音楽のジャンル...,,,質問項目,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください,各質問項目で注意した点,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してくださ...,質問項目,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください（400文字以上600文字以下）
あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされて...,各質問項目で注意した点,自分らしさと伝えること,質問項目,1. 「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述。
2. あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているか。
3. なぜその職種...,各質問項目で注意した点,理由→だからなんなのかといった基本的な論理を意識すること。特に私がおすすめするのはESは第三者に見てもらったほうがいい。身近なところで私は大手に就職が決まっていた先輩にどこが抜けていて、どこがなぜおかしいのかを指摘していただいたのがかなり役に立った。,質問項目,①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述して下さい。（400文字以上600文字以下）
②あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、 その経験が今どのように...,各質問項目で注意した点,・問われていることについて端的に答える
・論理的に回答する
・結論ファースト
・抽象的→具体的（数字を入れる）,質問項目,①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述して下さい。（400文字以上600文字以下）
②あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、 その経験が今どのように...,各質問項目で注意した点,・問われていることについて端的に答える
・論理的に回答する
・結論ファースト
・抽象的→具体的（数字を入れる）,質問項目,過去にチャレンジしたことで最大のチャレンジは
アクセンチュアのDNAで最も共感しているところは,各質問項目で注意した点,論理性。自分の実際の体験や経験と組み合わせることで説得力の強化をはかった。,質問項目,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください（400文字以上600文字以下）,各質問項目で注意した点,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かさ...,質問項目,1. 趣味・特技についてご記入ください（50字以内）
2. 「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください（400〜600字）
3. あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがど...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くようにした。アクセンチュアが求めている人物像と自分の人物像がマッチしていることが伝わるように意識して書いた。,参考にした書籍・WEBサイト,One career 選考対策レポート,質問項目,1.「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください（400文字以上600文字以下）
2.あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活...,各質問項目で注意した点,1、2問目は割と長めなのでエピソードを入れて説得力を増やし、シンプルに書くようにした。
3問目は「なぜITやりたいのか」の理由を簡潔に書いた。,質問項目,・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。
・あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してくだ...,各質問項目で注意した点,論理的に記載しつつ、自分の経験や価値観をある程度見えるように書いた。,質問項目,・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのか教えてください。（400字～600字）
・あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているか教え...,各質問項目で注意した点,字数がそこそこあるため、結論ファーストに加えてエピソードに具体性を持たせたり、なぜアクセンチュアか、という点に注意した。,質問項目,①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください
② あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してくだ...,各質問項目で注意した点,面接で自らの何を伝えたいのか考え、それがよく伝わるエピソードをESに記載すると、面接の時スムーズに自分を売り込める。,質問項目,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,各質問項目で注意した点,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かさ...,参考にした書籍・WEBサイト,最初に結論を括弧でくくって書いた
起承転結を意識した
長くダラダラした文章にはしない,質問項目,・「アクセンチュアに必要な未来のDNAのうち一番共感するものはなんですか（800文字）」
・「学生時代に最も頑張ったことと、その成果を教えてください（800文字）」,各質問項目で注意した点,結論をまず最初に示すことと、全体的に筋を通っているように気を付けました。,質問項目,・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下） 
・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活か...,各質問項目で注意した点,実質「自己PR」と「乗り越えた困難」についての質問なので、結論を最初に簡潔に出し、エピソードを展開していくスタイルを心がけた。職種の志望理由は文字数があまりないが、抽象的になり過ぎないよう注意した。,質問項目,基本的な個人情報（大学名や資格など）
・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください
・あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのよう...,各質問項目で注意した点,論理的に、そして簡潔に書くようにした。不要な情報は入れないようにした。言葉の順番や句読点などを入れ替えるだけで読みやすさは変わると思う。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリアなどESの提出例が記載されているサイト,質問項目,・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）
・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かさ...,各質問項目で注意した点,・論理的に書くこと
・長期的なキャリアを考慮して書くこと,質問項目,未来のアクセンチュアに必要なDNAの中で最も共感しているものを1つ挙げどのようなビジネスパーソンになりたいか（600字以下）
あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているか（600字以下）
志望部門の志望動...,各質問項目で注意した点,結論ファースト、自身の具体的経験を必ず交えるようにしてオリジナリティを出した。,質問項目,①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。（400文字以上600文字以下）
②あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？その際、あなたがどう考え、どう行動したのか、その経験が今どのように活か...,各質問項目で注意した点,大きく分けて三つのことを意識した。
①論理が飛躍しないように意識するのはもちろん、テーマに沿ったエピソードを書く際は可能な限り具体的に書くことを意識した。
②テーマが三つあることを利用して、それぞれのテーマに対し、共通の言葉を入れて一貫性を持ちながら自分を表現した。
③アクセンチュアが求...,参考にした書籍・WEBサイト,onecareer、外資就活,質問項目,1.「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。（400〜600字）
2.あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか？また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験...,各質問項目で注意した点,簡潔に、ミスなく且つ、論理的に書くように意識した。特に、オペレーションを目指す人は少ないので、その業務理解をきちっとした上で、志望度が高いことをアピールした。,質問項目,①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください
※改行せず文章は続けて入力してください
※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください
<a href="https://www.accenture.c" target="_blank">https://www.accenture.c</a>...,各質問項目で注意した点,・結論を一番最初に持ってくる
・相手が分かりやすいように具体的（特にwhy）に説明した点
・600字全てに無駄な文字がないように精査した点,質問項目,・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）
・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かさ...,各質問項目で注意した点,簡潔に結論ファーストで書くように心掛けた。特に未来のアクセンチュアに必要なDNAについては幾つか選択肢があるが、今までの経験と照らし合わせて最も適切なものを選ばないと後々突っ込まれるて厄介である。,参考にした書籍・WEBサイト,外資就活、ワンキャリア,質問項目,１「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください（400文字以上600文字以下）
２あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように...,各質問項目で注意した点,SE職とコンサル職は同時にエントリーできる。,質問項目,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください
※改行せず文章は続けて入力してください
400文字以上600文字以下
■あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう...,各質問項目で注意した点,特別選考のご連絡をいただいてから、ESとWebテストの締め切りまで2,3日しかなかったため、正直ESの中身を吟味する余裕はありませんでした。
基本的にはサマーインターンで他社に出したESを流用しました。,質問項目,・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,各質問項目で注意した点,・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どの...,質問項目,(1)「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
(2)あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについ...,注意した点,結論、具体的な成果、その成果に至るまでの困難・解決策を簡潔に書くことにこだわりました。また面接の際にESの内容を深く掘り下げられると先輩から聞いていたので、なるべく事実や思考のプロセスに嘘がないよう気をつけました。
またITにどれくらい関心があり、実際にITの何を勉強しているのかを明確に表現...,質問項目,(1)「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
(2)あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについ...,注意した点,結論、具体的な成果、その成果に至るまでの困難・解決策を簡潔に書くことにこだわりました。
また面接の際にESの内容を深く掘り下げられると先輩から聞いていたので、なるべく事実や思考のプロセスに嘘がないよう気をつけました。
,質問項目,&lt;オータムジョブのES&gt;
1．あなたは将来どのような分野で、どのように日本の成長に貢献したいと思っていますか。具体的に説明してください。（400-500字）
2．和魂偉才塾への参加を希望する理由と、塾でどのようなことを学びたいかをご記入ください。（400-500字）
==========...,質問項目,1．「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
　　　また、その理由を記述して下さい。（400-600字）
2．あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか？
　　　また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのよ...,質問項目,「人生最大の困難は？どう乗り越えた？」
「アクセンチュアのDNAで最も共感するのは？」,注意した点,多様な人材を求めており、かつDNAにいかに共感するかという部分を見られていると思ったので、自分の中での共感する部分を無理やりみつけて多少誇張して書いた。しかし選考過程であまり読まれている感じはなかったので、ESよりも面接対策をするほうがいいかもしれない。,質問項目,(1) 「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか？
また、その理由を記述してください。(400-600字)
(2) あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか？
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どの...,注意した点,「ロジカルに」かつ「簡潔に」記述すること。
「ロジカルに」とは、結論を始めに記述し、その結論に対する理由を過不足無く記述することです。
また、ありがちなミスとして「結論が質問に対する答えになっていない」場合があるので、その点には注意しました。
「簡潔に」とは、具体例を記述するなという意味...,質問項目,①趣味・特技50文字
②「未来のアクセンチュアに必要DNA」で最も共感しているものとその理由400-600文字
③過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難と、それに対して何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているか400-600文字
④アクセンチュアでどのよう...,注意した点,SEには特に論理力が求められます。そのため、論理的で簡潔な文章にすること、かつ自身がどのような人間でどういった人生を送ってきたかなど、密度が濃いESになるよう心掛けました。面接でもESを基に質問されました。,質問項目,①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」※で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400 文字以上 600 文字以内）
※未来のアクセンチュアに必要なDNA
・背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない
・自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
・...,注意した点,基本ですが、結論ファーストで書くことを心掛けました。また、エピソードは成果の大小は気にせずに、その成果に至るまでにどれほど思考したか、を重視して書きました。自分がどういう人間なのかが伝わるエピソードが良いと思います。,質問項目,1. アクセンチュアのDNAに共感できる項目とその理由
2. 過去のチャレンジの中で最大の困難およびその経験がどのように活かされているか
3. アクセンチュアで実現したいこと
(いずれも600字程度)
,注意した点,それなりの分量だったので、論理構成をしっかりと考えてから記述した。
また、実現したいことの項目に関しては、戦略でもテクノロジーでもなく、ビジネスプロセスでなくてはならない理由と自身の力をどのように活かせるかを記述した。,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください

※改行せず文章は続けて入力してください
※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください
https://www.accenture.com/jp-ja/Careers/students-graduates-dna
400文字以上600文字以下,最も共感しているものは「チャレンジに、手加減をしない」です。なぜなら、私には新しい事を始めると決意した際に全力で取り組み、1分１秒の時間も逃さず自分の納得できるまで物事に取り組んできたという過去があるからです。その事が最も顕著に現れている出来事は「大学受験」です。中学生になった当初、私は中の上...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください,最大のチャレンジは、「大学三年生で起業し、月１３万円の売上を達成したこと」です。私は、今年６月に「女性の活躍支援」を目標に、資本金４万円で自分自身の会社を設立しました。主な事業はマーケティングビジネスを行う事業です。困難であった点は、グループを０から創設したために、創設時にメンバーが定着しなか...,ソリューションエンジニア職を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,過去に起業した経験から、複数の企業の経営上の課題を解決できる仕事をしたいと考えているからです。ソリューションエンジニア職は、「システム」という高い専門性を武器に企業の経営上の課題を最適なソリューションを提示するプロフェッショナルであると考えています。
ソリューションエンジニアとしてそのような...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。（400文字以上600文字以下）,「ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている」に最も共感した。これまでを振り返ると、私の人生は常に「次のステージ」への挑戦の連続であった。私の出身地の東平県はバスもない非常に貧しいところである。特に、教育と経済水準が低い原因で、自分にとって成長できる機会や刺激が少ない。そこに囚われ...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,私にとって最大のチャレンジは大学で水泳を学んだことである。私は十歳の頃、川に落ちて、ひどく溺れたことがある。それ以来、水に対する恐怖心を持ってしまった。大学に入学後、授業の一環として水泳を勉強する機会を得た。スポーツの授業には、サッカー、テニスのコースもあった。しかし、絶対苦手を克服するチャン...,テクノロジーコンサルタント職を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,理由は二点ある。一点目は、私はデジタル技術の重要性に痛感しており、この仕事を通じて企業をサポートしたいと考えているからである。自分の努力で企業にデータ解析のメリットを意識させ、支援するのは非常にやりがいがあると考えている。二点目は、私の分析力の強みを発揮したいからである。金融工学で養った数値分...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを教えてください。,私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。私は自分と異なる考えを持つ周囲を巻き込み意見をぶつけあい、より良いものをつくっていける、そんなビジネスパーソンになりたいと考えています。私の強みは現状の課題を分析し、その達成に...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて教えてください。,私が経験した最大のチャレンジはサークルへの新制度の導入です。私のサークルはフラッシュモブというサプライズを行っており、依頼を受け、練習を重ねて本番に臨んでいます。しかしフラッシュモブはダンスを用いるものが多く、ダンスサークルでないにも関わらずダンス練習が多く、部員間に意識の差が生まれていました...,質問項目,・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。（400文字以上600文字以下）
・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください...,各質問項目で注意した点,結論から先に書くこと。簡潔にわかりやすく。また、すべての項目に対する回答に一貫性をもたせた。,未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,私が最も共感したのは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」というものです。信念の元努力している人は周りの人を巻き込んでより大きな成果をあげることができると信じるからです。　私は地元の公園の設備拡充のための資金6万円を音楽イベントの企画を通じ稼ぎ、全額寄付した事があります。幼い頃から親しみの...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）
,私の最大のチャレンジは所属ダンスサークルに男性新入生を増やすことです。当サークルは毎年、女性入会者は50名を超えるのに対し男性が5名程度と極端に少なくダンスパフォーマンスにおいて男性の力強さに欠ける魅力の少ないものになってしまっていました。そこで私は新歓活動のメインイベントである新歓公演の責任...,第1志望の職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,私の夢は世界における日本人のプレゼンスを高める事です。そこで私は日本企業の海外進出をコンサルタントの立場から支援したいです。海外進出を事業会社が検討するよりもスピーディで有効な戦略立案を提案したいです。外部の人間として日本企業の海外事業展開のハードルを下げる役割を担えると考えます。様々な分野に...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください,私が最も共感しているものは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」という項目です。というのも、どんな状況であれ楽しむということが私のモットーでもあり、例えば部活での大勢の人に注視される場での発表も、発表自体を楽しんで行うことで、ストレスよりも楽しさの方を大きく感じ、楽に過ごすということを...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください,​昨年パリで2週間1人暮らしをした際の話です。行きのフライトで上海でトランジットをしたところバゲージロストされ、現金、クレジットカード、メッセンジャーバッグに入る程度のものしか持たない状態から現地で過ごすこととなりました。初めは全財産を詰めたつもりであったトランクが見つからないということで不安...,当職種を選択された理由をお聞かせください。（200文字以下）,ビジネスコンサルタントは、多くの分野の企業等と交わって多様な視点を養うことができること、問題の所在や解決方法について豊富な「引き出し」を構築することができることから、上記で書かせていただいた自分の目指す姿に最も近づくことができると思い、選択致しました。また、貴社は戦略からITの導入と最後まで全...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。（400文字〜600文字以内）,「背伸びしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに最も共感しています。その理由は、私がキャリアにおいて、非常に大きな目標を掲げているからです。私のビジネスパーソンとしての目標は、「ある分野で、世界一になること」です。これは、自身が相当な負けず嫌いであることからきています。8回の引...,あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字〜600文字以内）,私が代表を務めるサッカーサークルの新歓活動において、他のサッカーサークルよりも一番多く、新入生を入会させようというチャレンジです。二年生次における新入生勧誘活動で得た反省から、代表として臨む三年生次の新歓活動において、前述した目標を立てました。しかし、20個以上存在する他のサークルとの差別化や...,ビジネスコンサルタントを志望した理由（200文字以内）,「ある分野で世界一になる」という私の生涯の目標を達成するためです。その1番を目指す分野を決めるために、多くの業界や職種を知ることができるかどうか、をファーストキャリア選択の際に重要視しています。また、早い段階から責任を任せられ、自身の成長スピードを早めることができる環境に身を置きたいと考えてい...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,最も共感するものは「チャレンジに、手加減をしない」です。「チャレンジする」ということは自分の限界を超えたものを行なうことであり、それに全力で取り組まなければ何も得るものは無いと考えます。この考えを持った私の一つの経験が共感する理由として顕著に物語っています。それは、「何事も挑戦あるのみ！」とい...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。※改行せず文章は続けて入力してください。（400文字以上600文字以下）,ゼミの合宿係の仕事で参加者の意識レベルの変革を行なった事です。ゼミで、スイスにある16の国際機関へ訪問するという大規模な合宿係の代表を私は務め、参加者はゼミ生から他大学、OBと幅広い範囲から構成された総勢25名でした。参加者同士での合宿に対する意気込みに温度差があり、提出してもらう書類も期限を...,,,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。,「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」という点に最も共感しました。,共感したその理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の能力を高め、日本の中小企業の再興に貢献したいと考えているためです。高い付加価値を生み出せる潜在的な能力を持ちながら、経営的課題によって成果が出ない中小企業は近年増加しています。私の実家も零細企業であり、技術力を保有しながらも経営が立ち行かないという問題を...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください。（400文字以上600文字以下）,留学した当初、周囲に溶け込めなかった事です。英語に不安があった上、相手に遠慮する性格から積極的に話しかけられず、新しい環境に苦痛を感じていました。私は環境へ適合できない具体的理由として、以下の２点を仮定しました。（１）異文化性を意識して会話の相手に過剰に配慮してしまい、会話を楽しめない、（２）...,希望職種を選択された理由をお聞かせください。 （200文字以下）,戦略コンサルタントは、コンサルタントの中でも経営上部から俯瞰的に企業を理解できる立場にあると考えるためです。上記の「貴社のDNAで共感する点」で述べたように、コンサルタントとしての経験を通じ、企業の経営課題の解決に寄与できる能力を獲得したいと考えています。その実現のために選択する職種として、企...,「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください（400文字以上600文字以内）,私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「チャレンジに、手加減をしない」である。その理由は私自身チャレンジに手加減をしない生き方をしてきたつもりであり、今後も自分の限界を見つめそれを超えようと努力することで成長していきたいと考えているからである。
私がチャレンジして...,あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように活かされているかについて記述してください（400文字以上600文字以内）,私がチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は、3年間続けた部活動において選手生命を絶たれるけがをしたことである。
私は大学時代体育会男子ラクロス部に所属し、チームを勝利に導くことができるような選手になるため、部活動一色の大学生活を送っていた。しかし4年時の練習試合で全治6か月を要する大け...,アクセンチュアで挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか,私が貴社で挑戦したいことは2点ある。
１点目は様々な事業に関わり、自分の一生をかけて取り組みたいテーマを見つけること、2点目は深く考える能力を高めることである。この２点を貴社のコンサルタントとして働くことで実現したいと考えている。
貴社では戦略コンサルタントとして、実行まで含めた、結果を出...,選択された理由をお聞かせください。,私が戦略コンサルタントを志望する理由は2つある。
1つ目はできるだけ多くの日本企業の国際競争力を高めたいという理由であり、2つ目はできるだけ多くの事業に関わりたいという理由である。
今後国内マーケットが縮小し、日本企業は生き残りをかけた競争が必要となってくる。私はその戦略コンサルティング業...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。（500文字以内）,貴社のWebセミナーを拝見し、貴社は私自身の就職活動の軸と非常にマッチしていると感じました。私の就職活動の軸としては「働いていて、やりがいを感じることができること」と「若いころから成長することができる環境があること」を大切にしています。貴社は顧客の抱えている課題に対して、一気通貫でサポートして...,ご自身の長所・短所をお書きください。（500文字以内）,私の長所は主体性をもって行動できることです。その例としてアルバイトの経験があります。私はバイトリーダー任命されて、何かバイトリーダーとして業績を残したいと思い、売り上げを系列店で一番にすることを目標にしました。短所としては、とりあえず自分でなんとかしてしまおうとしてしまうところがあり、他者から...,上記のゼミ・研究室での取り組み内容についてご記入ください。（100文字以内）,様々な条件下で成長した半導体に対して基礎物性を調べるために様々な評価を行います。そして得られたデータをもとにどのように条件を変えればより高品質な半導体をつくることができるかについて研究しています。,各質問項目で注意した点,なるべく簡潔に,ご自身の長所・短所をお書きください。（500文字以内）,私の長所は「◯◯◯◯サイクルを回すことによって、どんな困難も達成できること」です。一方で、課題点は「柔軟性の欠如」であると考えています。私は◯◯◯◯サイクルを重視するあまり、まず初めに◯◯◯◯をスケジュールに組み込まないと実行に移すことが出来ないという問題がありました。つまり、急遽対処しなけれ...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。（500文字以内）,私はWebセミナーを拝見し、貴社への志望度が非常に高まりました。その理由は大きく分けて二つあります。一つは、貴社の事業領域を非常に魅力的に感じたことです。Fintech領域においてITコンサルティングを一気通貫している貴社は、自分の専門性を磨けると感じました。特に今後の時代において、システム導...,ご自身の長所・短所をお書きください。（500文字以内）,私の長所は、現実の中で既存にとらわれない最善手を打つことができるというところです。実際部活の◯◯として◯◯を務めた際も、近隣会場の閉鎖や審判の方が近隣では集めることが困難であるという事情により予算がかさんでしまい、このままでは大赤字という状況に陥りました。そこで◯◯企業と連携を取り、部員の就活...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。（500文字以内）,会社の目指そうとする方向性・目的を詳しく知ることができて非常に興味深いものでした。No.1を目指すという姿勢には非常に共感できるところがありました。また、社内の研修制度がしっかり整っていることや文系理系を問わないこと、内定者の次点から長期に渡る研修期間が存在していることは、特に私のようなプログ...,長所と短所,私の長所は、決めたことは必ず達成する達成力と追い込まれて苦しい状況でも楽しむことができる苦楽力です。私は高校受験や大学受験など、叶えたい目標や夢を周囲の人に必ず伝えるようにしています。そうすることで、自分自身の退路を断ち目標達成に向かって集中して進むことができると考えています。実際に大学受験の...,Webセミナーを聞いて,私がWebセミナーを聞いて一番共感できたのは、手段としてITやFintechを捉えており、目的はどの環境でも通用する再現性のあるビジネスパーソンであるということです。私の将来の夢は、世の中の人々に価値のあるものを提供できる経営者になることです。そのために現在は◯◯としてビジネスや◯◯の◯◯をし...,各質問項目で注意した点,思ったことを書くこと,自分の長所・短所を教えてください（500字以内）,私の長所は行動力のあるところだと思っています。一方短所は融通性に欠けるところです。長所に関して、私は何かしたいと思ったことはすぐ実行する傾向があります。私は、高校1年生の頃学校で実施される海外研修プログラムの候補生を決める選考会があり、参加したいと思ってその日のうちに応募しました。結果としては...,WEBセミナーを見ての感想（500字以内）,情報を詳細に説明していただいたため貴社のセミナーが、一番自分が働いている姿をイメージできました。貴社のセミナーを受けて最も共感したのは、貴社の5DNAのうちの一つのClient Firstでした。他社の顧客第一とは異なるこの概念は、顧客に対し本当の意味で真摯に向き合っているから、そしてしっかり...,各質問項目で注意した点,結論ファースト
感想はより具体的に共感した点を述べた。
後から見返すと拙いESであったと思う,ご自身の長所・短所をお書きください。（500文字以内）,長所は、自分の限界や固定観念を定めず、何事にも挑戦できる事だ。例えば、◯◯◯◯留学初期に、日本人とは固まらずに現地人の友達を作る為に、拙い英語力ながらも部活と団体に身を投じた。案の定初めは馴染めず、嘲笑さえされ辛い時があったが、挑戦し続ける事で友達もでき、結果的に英語力向上にも繋がった。また、...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。（500文字以内）,Webセミナーを視聴し、共感した点が二つある。一つは、上流から下流までの一気通貫の業務形態だ。そう感じたのは、◯◯◯◯の◯◯◯◯でのインターンの経験が関係している。そこで、JICAから現地◯◯の◯◯管理の効率化の依頼があった。その際、コンサルティング・要件定義までは遂行したが、プログラミング能...,学生時代力を入れて取り組んだことを教えてください。,私は学生時代、長期インターンで小学校～高等学校の問題集製作に携わりました。成績に悩む生徒の成績改善や勉強意欲の向上は非常に難しく、私たち学生が製作する紙教材だけでは十分に理解させることは不可能だと考えました。そこで、インターン生や社員の方々と共に出題頻度の高い問題を選出し理解を得やすい解説を実...,長所・短所を教えてください。,私の長所は困難なことに挑戦し、そこから生まれた課題に向き合い解決する力です。私は長期インターンで小学校～高等学校の問題集作成に携わりました。成績に悩む生徒の成績改善や勉強意欲の向上は非常に難しく、私たち学生が製作する紙教材だけでは十分に理解させることは不可能だと考えました。そこで、社員の方々と...,Webセミナーをみた感想を述べてください。,貴社のwebセミナーを拝見して、一気通貫体制の業務と、5DNAのうちの特に「Client First」の2つに魅力を感じています。まず、分業を行わず一気通貫体制で業務を行う貴社では、「コンサルティング～保守運用」まで、幅広いスキルを早期に高いレベルで習得できます。また、習得のための教育体制も配...,各質問項目で注意した点,チャレンジ精神を非常に重視する社風だったため、困難な状況を乗り越えた経験を多めに記述した。,ご自身の長所・短所をお書きください。（500文字以内）,長所は、明るく前向きで、積極的に物事に取り組むことができる点である。学生時代は、学業での勉学・研究活動はもちろん、サークル活動やアルバイト、理系進路支援活動など、様々な経験した。活動の中でリーダーや指導役を務めることが多かった。この経験から全体を俯瞰することで様々な角度から物事を考える力を身に...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。（500文字以内）,Webセミナーを受講し、貴社のビジネスやカルチャーに魅力を感じるとともに、より深く貴社について知りたいと感じた。
私は、就職活動において、企業で「仕事へのやりがい」と「専門性」を得られることを大事にしている。仕事のやりがいとは、自身の仕事を通して社会に貢献できたと感じることであり、専門性とは...,自身の強みと弱み,私の強みは主体的に問題解決に取り組める行動力にあると思う。私は大学の◯◯に所属していた。そこでは団体員の年間脱退率が60%にも達していることに問題があると考えた。チームマネジメントを任され、一人一人の役割が明確化できていなかったことが主因であると考えた。そこで、積極的なコミュニケーションを周囲...,Webセミナーを見て共感した点,セミナーを通して強く共感した点は二つある。一つ目は、企業理念である「Hello world, Hello innovation」だ。私は日本を世界のイノベーション創出の起点にすることを目標にしている。そのためには日本企業が直面している課題を解決する能力が必要であると考えている。現在、外資系ベン...,各質問項目で注意した点,論理的にわかりやすく書くことを意識した。
,強みと弱み,私の強みはやり抜く力である。
これは、アルバイトから得ることができ、現在スタートアップ企業でのインターンシップの活動に活かすことができている。インターネット回線の新規契約獲得のアルバイトで、クライアントから提示されていたノルマ達成のため、ターゲットにあった戦術を考え実行した。徹底的に、顧客視...,webセミナーを見ての感想,周囲より圧倒的なスピード感を持って成長したいと考えている。そのためには、リスクをとってでも一流のビジネスパーソンになれる環境が自分には必要である。
Webセミナーでは、厳しい環境だからこそ獲得できるスキルと、徹底的にNo. 1を目指す姿勢に魅力を感じた。
金融機関のフロント部門、特にトレー...,ご自身の長所と短所を教えてください。,私の長所は「困難を乗り越えるために自ら考え行動できること」である。
携帯ショップでアルバイトをしており、インターネット回線の販売担当をしている。配属当初、店舗全体で月に1件しか獲得できておらず問題となっていた。スタッフの知識が足りていないと考えた私は、月に2度勉強会を開くようにした。しかし、...,webセミナーを見て感じたことをお書きください。,3つの点で、貴社で働きたいと強く感じた。
1つ目は、【We are player】という考え方である。社員の方々一人一人が、「自分がどうしたいか。」という考えを常に持ち、主体的に業務に取り組んでいるという社風が非常に魅力的であると感じた。
単に「一人一人が主体的に頑張ろう。」と言葉にするこ...,ご自身の長所・短所をお書きください。,私の長所は「こつこつ努力を継続できる」ことだ。私は高校で◯◯部に所属した。入部後初の大会で、私は◯◯位となった一方、上位大会進出を決める同期もいて、非常に悔しく思った。次年度の上位大会に何としても出場したいと思った私は、「練習量を増やす」「アドバイスをもらう」「栄養を見直す」などの策を考えて実...,WEBセミナーを見て、感じたことをお書きください。,特に印象に残った点・魅力を感じた点は以下の2点である。1点目は、「マネジメントもコンサルティングもエンジニアリングもすべてが等しくプレイである」という点だ。私は、マネージャーになることが出世を意味する風潮、スペシャリストよりもゼネラリストの方が高く評価される風潮に疑問を感じていた。その一方、ス...,長所・短所を教えてください。,私の長所は責任感が強いことです。予備校でのアルバイト経験で責任感を培いました。学習指導面では絶対に生徒を志望校に合格させるという強い気持ちで指導しました。具体的には1人1人に合わせた勉強法の提案や課題解決を行いました。また、保護者面・電話では定期的な連絡や親身になって対応したことから保護者方の...,WEBセミナーを見て、感じたことをお書きください。,WEBセミナーを視聴して貴社の価値観に共感をしました。予備校でのコンサルティング経験や研究室での◯◯・◯◯・◯◯経験からITコンサルタントに興味を持ちました。また、キャッシュレスの普及からFintechにも携わりたいと思いました。そうした中で貴社の金融とITの知識を身に付けることができることと...,自分自身の長所と短所,私の長所は「挑戦できること」「自主的に努力できること」「自分なりにチームのために貢献できること」である。この長所が発揮された経験は◯◯◯◯としての長期インターンである。「挑戦できること」に関しては文系かつ未経験ながら◯◯◯◯としての勤務を始めたこと、「自主的な努力」に関しては研修期間が一ヶ月で...,ウェブセミナーを視聴した感想,第一に私は御社が今後会社として成長していくと感じた。私の中で今後成長を見込むことができる企業は、「成長産業に携わっていること」と「意思決定が早いこと」であると考えている。御社は現在アメリカで注目を集めており近い将来世界中に広まると思われるフィンテックを扱っている。加えてプライベートカンパニーで...,各質問項目で注意した点,端的に答えること,ご自身の長所と短所についてお書きください。,長所は人を動かしまとめる力とどんな人からも好かれる人間性で、短所は一つのことに熱中して周りが見えなくなることがあるところです。まず長所の人を動かしまとめる力について、私は大学で所属する◯◯サークルが壊滅寸前にまで追い込まれた際、責任者に立候補し新歓を主導して成功させ、復活に導いた経験があります...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。,私はWebセミナーを見て、貴社のカルチャーに共感し、またITというこれまで私が関わって来なかった分野への興味が湧いてきました。まず前者について、最も印象に残っている言葉が、「環境を問わず再現性のある仕事ができる強靭なビジネスパーソンであれ」です。私が就職活動をする上で大切にしているのは、どんな...,ご自身の長所・短所をお書きください。（100文字以上500字以内）,私はお客様と強固な信頼関係を築くことと、計画的に物事を実行する責任感に自信がある。私は◯◯のバイトで常にお客様の目線に立って健康をサポートしている。お客様へ地道にアプローチし続ける忍耐力や積極性があり、上記の通りバイト先のリニューアルを通じて会員数を◯◯倍にすることに貢献するなど、信頼関係を築...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。（400文字以内）,貴社のWebセミナーを拝見し、自分の就職活動の軸と非常にマッチしていると感じた。私は個人や企業と言う顧客に対して親身になってサポートできることと、若いうちから成長できることを重視している。1つ目に関して、私は◯◯のアルバイトでお客様の健康を支えるパートナーとして信頼されることにやりがいを感じて...,各質問項目で注意した点,マイページのWebセミナーを視聴した感想を書くという設問に関しては、ただ単にセミナーの要約にならないように注意した。セミナーで言及していた◯◯に関して自分は◯◯という経験があるので◯◯だと感じましたというように自分の経験と結びつけると説得力が上がると思う。,ご自身の長所・短所をお書きください。（100文字以上500字以内）,長所：経験したことがないものにも飛び込むことができること
この強みを生かして、海外ボランティアに二度挑戦した。
二回のボランティアを通じて、現地学生と協力して国籍のない子供たちの教育支援を行った。一度目の訪問では現地学生の参加者が少なく、参加してくれる学生も消極的であった。
帰国前日に「...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。（400文字以内）,私は現時点でやりたいことが見つかっていない。そのため現時点でのべストは、社会から必要とされるスキルを身につけることだと考えている。
Webセミナーを視聴して、身につけられるスキルと、働く環境の二点に特に魅力を感じた。スキルとして、分業の体制を取らずに一気通貫体制で行う貴社では、「上流〜下流」...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。正直でいい。,長所と短所について,私の長所は「客観的思考力の高さ」です。私はこれまで他者や集団の立場から物事を考え、状況判断を行うことで様々な困難を乗り越えてきました。例えば、大学◯◯部の一員として、敗戦が続くチーム状況に対し、その要因を考え、他チームのリサーチや自チームの試合分析を行うことでチーム状況改善に貢献しました。私の...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。（400文字以内）,私は貴社の掲げる5DNA、とりわけ（1）クライアントファースト（2）プロフェッショナリズムの2点が印象に残りました。なぜなら、「自身の経験を活かし、他者への貢献と自己成長の最大化を実現したい」と考える私にとって上記のDNAが浸透する環境は理想的だと感じたためです。（1）に関して、顧客企業の利益...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,研究内容,◯◯の稼働に伴い排出される◯◯を安全に保管しておくため、◯◯と混ぜ合わせて安定化させる固化技術についての研究を行なっています。,長所・短所,長所としては、人の感情の機微に敏感で、自分ないし周囲の人間の言動を受けてある個人がどういう感情を抱いたかを察する能力が高く、細やかに気を配ることで、チームで動く時に滞りなく物事を進める助けになることが出来ます。また、物事を一歩引いて俯瞰的・客観的に見る癖がついてます。そのため、議論の場ではどう...,Webセミナーの感想,Webセミナーを視聴して、特に5DNAの中の「Client First」の部分に共感しました。私は、人は往往にして理論だけでなく、場合によっては理論以上に、感情による意思決定をしてしまう物だと思っています。しかしその一方で、結果を求める上でそれが障害になることもあり、もどかしい思いをしたことも...,各質問項目で注意した点,質問に対して直接的な回答になっているか、的外れになっていないか
文章に筋は通っているか,ご自身の長所・短所をお書きください。（100文字以上500文字以内）,私の長所は、社交的なところと好奇心旺盛なところです。前者に関しては、初対面であっても年齢や性別問わず打ち解けて話すことができます。大きなイベントの司会を突然頼まれ、ゲストの話を引き出し無事成功に導いたことがあります。また、集団の中でどのような立場にも回ることができ、場面に応じてリーダーにも適切...,Webセミナーを見て感じたことをお書きください。（400文字以内）,貴社で自己研鑽に励みたいという意欲が高まった動画でした。5DNAに関して特に印象に残ったのは、「NO.1」を目指し続ける姿勢、貴社における「Client First」の真の意味「Professionalism」のあるべき姿の3点です。「NO.1」については、各分野で0を1にするイノベーションを...,長所・短所（100字以上500字以内）,私の長所は、達成するのが困難だと思われる目標を設定し、それを達成するまで努力を続けることができる点である。私の長所が発揮された具体的な経験を以下に示す。私は○○部に所属している。弊部は毎年全国大会に出場しているが、私は大学から○○を始めた。スポーツ推薦で入部した部員に追いつき、試合のメンバーに...,Webセミナーを見て感じたこと（400字以内）,私がWebセミナーを見て感じたことは2つある。第一に、貴社の企業理念、5DNAが私の目指すものと一致しているということである。現状に満足せず常に上を目指し続ける姿勢、0→1を生み出す仕事、どんなに困難なことでも必ずやり抜くこと、プロフェッショナルとして自分の仕事に責任を持つこと、日本だけでなく...,長所・短所,私の長所は、課題・目標遂行力の高さです。最もその力を発揮したのは大学院生時代の留学と研究の両立です。私は研究分野で日本トップの成果を残す事と特許、論文の作成の技術を習得する事、研究留学を行うことにより幅広い知識を習得し自分を磨き上げる事を目標としていました。それら全てを同時期に両立するのは非常...,Webセミナーを見て感じた事,Webセミナーを見て貴社を魅力的に感じた点は3つあります。それは若手から成長出来る環境が備わっている事。日本トップの金融×ITコンサルティング会社の強みを活かして高付加価値な技術を海外に向けて発信出来る事。最後に社員のキャリアパスを尊重する風土がある事です。貴社の事業領域はコンサルから保守運用...,長所・短所（500）,私の長所は「行動力を武器に信頼関係を構築する力」、短所は「行動しながら考えるため、慎重性に欠けること」だ。ベトナムでのインターンとして日越英対応のWEBサイトの立ち上げの経験から長所、短所が最も表れたと考えている。長所は、ベトナム版WEBサイトの大幅な進捗不足が発覚するという困難に対してマネジ...,WEBセミナーを見て感じたこと（400）,私がWEBセミナーを見て感じたことは貴社は「人」を非常に大切にし、魅力的であると感じた。私の就職活動をする上で大切にしていることは「成長できる環境であり、モノではなく人が商材であること」である。 なぜなら、私は「人生において自分の考え、行動を武器に価値創造し続けていきたい」からだ。「成長できる...,長所・短所（100字～500字）,【長所】向上心が強い：私は家庭教師の営業のアルバイトをしています。内容は、資料請求があったご家庭に訪問し、体験授業や学習提案をすることで気に入ってもらい、入会していただくというものです。契約が取れなかったときは、社員から厳しいフィードバックを受けます。ときには、理不尽なことも言われました。しか...,Webセミナーを見て。感じたことをお書きください。（400文字以内）,成長できる環境であるということが一番自分に刺さりました。ただ単に、成長できる環境という抽象的な表現だけでなく、なぜ成長できるのかを詳しく具体的に説明してくれていたので腑に落ちました。例えば、ITと金融の専門的なスキルが二つ「必ず」身につくことの、なぜ「必ず」であるのかがWebセミナーを通じて納...,長所と短所（500字以内）,長所は失敗から学ぶ吸収力である。私は飲食店のアルバイトでリーダー役を任された。当初は自分の周りのことにしか意識がなく、1年目の経験の浅いスタッフのフォローを十分にできなかった。その結果、お客様に迷惑をかけてしまうという失敗を経験した。このことから「全体の動きを常に頭に入れておく」ということを学...,Webセミナーを見て感じたこと（400字以内）,貴社のビジネスの面において金融×ITという専門性を獲得できることに魅力を感じた。私は就職活動において自分がどのような専門性を獲得できるかということを重視している。その理由は様々な社会人の方から話を聞く中で、仕事において「何かしらの専門性」が必ず必要であると感じたからである。特にITはこれからさ...,長所・短所は？（100以上500以内）,私の長所は協調性で、流れを読み全体を良くしていくことができます。高校時代の予備校は板書せず先生と対話していく形式の授業で、一番前の席で積極的に答え、授業を前進させました。進度がはやく追いつけない生徒もいたので、授業前に全員で予習する時間を設け、全体での成長を目指し、多くの人が第一志望に合格でき...,WEBセミナーを見ての感想は？,私が強い魅力を感じたことは次の三点です。1.高い技術力を通じてクライアントに高い水準のソリューションを提供し、「お前らすごい」と言わせたい、という精神。クライアントに対して結果に必ずコミットするという強い責任感のもと仕事をすることで、クライアントの成長だけでなく自分自身が成長できる場であると確...,各質問項目で注意した点,セミナーを見ての感想であったので、動画内の言葉を出来るだけ引用するようにした。,長所・短所（500文字）,私の長所は妥協しないこと、短所はうまく手を抜けないことです。大学とNPOの共同海外ボランティア企画で、○○10人と○○のスラム街の社会調査と○○の市場調査に協力しました。私はこの○○を担っており、事前に依頼された業務以上の成果を生み出したいと考えていました。そのために、依頼の背景や最終的な目的...,Webセミナーを見て感じたこと（400文字）,まず感じたことは、「こんなに行きたい企業初めて！」です。私は将来圧倒的に成長したいという思いから、金融、コンサルティング業界への就職を考えていました。その中で、どこか宙に浮いたような「専門性」やら「裁量権」、不透明な「実力主義評価」という言葉たちに漠然とした不安と不満を持っていました。しかし、...,長所・短所,強みは相手の意見や発言の意図、気持ちを理解できることだ。高校時代所属していたバレーボール部での経験から常に意識している。挫折して一人では立ち直れなかったとき、顧問の先生が気にかけ助けてくれた。相手のことを考え、手助けすることの大切さ・有難みを身をもって学んだ。一方、弱みは自分の意見をうまく主張...,Webセミナーを見て。感じたことをお書きください。,webセミナーを見て、貴社の価値観と私の軸が非常にあっていると感じた。それは一般的な意味とは異なるClient first ということだ。顧客のためにへりくだって尽くすのではなく、間違っていることはきちんと指摘し、お互いの利益を最大化することを目指すということに共感した。私自身、ビジネスにおい...,長所・短所を教えください。（100〜500文字）,長所は環境にとらわれず物事を結果を出すまでにやり遂げる力、短所は周りへと波及させていく発信力だと考えています。長所を発揮したエピソードとしては大学受験や予備校アルバイトでの活動が挙げられます。私は高校時代に◯◯に合格すれば成功と言われる中で学校で唯一◯◯大学に合格をしました。また予備校アルバイ...,Webセミナーを見て。感じたことをお書きください。（400文字以内）,Webセミナーを見て感じたことは2点あります。1点目は仲間と切磋できる環境で当事者意識を持って働くことができるという点です。5DNAや評価制度、教育制度の話の話を聞いて、誰に対しても妥協することなく、NO.1を目指し、結果に対して正当に報いるという目的意識をもち自ら行動をしていく当事者意識を持...,長所・短所（500字以内）,私の長所は、常に自分や周りを高めようとする性格です。具体的には、常に未知の物事や価値を楽しみ、進んでそれらに触れ、向き合うことで、自分と周囲の価値を高めようとすることです。その長所を生かして二つのことを成し遂げました。一つ目は大学初の試みとして、教職員と連携して大学内外の交流を活性化するプロジ...,Webセミナーを見て。感じたことをお書きください。（400文字以内）,Webセミナーを通して私が特に感じたのは、貴社には、果敢に学習し、成長する姿勢を求める文化、世界にイノベーションを生み出そうとNo.1を目指す信念、上流から下流、金融とITという幅広い分野で知見を得て、一流のビジネスパーソンになることができる機会があることです。そして、貴社のその文化、No.1...,留学しようと思った理由と、大学を選んだ理由,高校時代から海外留学を検討しており、理解度の高い母国語である日本語で専門知識への理解度を深めた上で、大学3年次での交換留学をすることに決めた。留学先の◯◯・◯◯は日本人を含めたアジア人が少なく、アウェイな環境で自己主張・自己表現のスキルを高めたいと思い、この地を選んだ。また、◯◯大学は私の専門...,就職先を選ぶうえで、重要なポイント,私が重視する点は、その企業で自分が成長できるかどうかという点だ。企業での中で自分が成長できるというとは、自分が成長できるということはキャリアアップにもつながるから。自分の価値を高められる職場に、その業務に興味があるか、自分の能力が活かせるか、その業務をやりたいのかという点を重視している。,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。,私がコンサルティングファームを志望する理由は2つある。
1つ目は、自分自身の強みや価値観を活かすことができるからである。私は、問題を抱える人に対して第三者目線で現状を分析し、課題およびその解決策を見出すことが得意である。また、関わる人から感謝されることに対して喜びを強く感じるという価値観を有...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルティングファームを志望する理由は、企業の課題解決をしたいからだ。私は所属している◯◯において、◯◯の課題を解決する役職を二度担当した。◯◯ごとに課題は異なるため苦労は多かったが、だからこそ課題解決に導くことができた際に達成感を味わうことができた。実際のコンサルタントの仕事では、クラ...,各質問項目で注意した点,文字数自由ではあったが、簡潔に答えるようにはした。,テクノロジーコンサルタント職を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がテクノロジーコンサルタント職を志望する理由は、二つある。
一つ目は、今後どの世界においても、データ分析が課題解決の強力なツールとなると確信しているからである。近年、デジタル化が急速に進んでおり、それに伴った企業の抱えるデジタルデータも増えていくことが予測できる。そこで、この大量のデータを...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,所属する◯◯団体において、生徒の学習の定着を目的に組織の改善である。
この活動にて、生徒の学習内容の定着が十分できていないという問題が大きくなりつつあった。原因を生徒の中長期的な評価が行えていないとし、中長期的に生徒状況を見ていけるように、制度の改善を行った。
しかしこの活動は、行政・NP...,アピールできるテクニカルスキルがあればご記入下さい。（200文字以内）,◯◯2年
◯◯環境構築・管理1.5年
◯◯サーバー環境構築・管理1.5年,テクノロジーコンサルタント職を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がテクノロジーコンサルタント職を志望する理由は、 PwCでお客様と共に課題にアプローチし社会に貢献できるようなコンサルタントになりたいと考えたからです。学部時代に人力飛行機チームで活動していた経験から、テクノロジーが持つ力を実感する機会は多くありました。そこから私は、テクノロジーを駆使して社...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生最大のチャレンジは、◯◯人規模のチームにおける組織改革です。私は学部生のときに大学の◯◯チームに所属し、◯◯班副リーダーとして活動していました。しかしチーム内では以前から外部指導者が製作指導から運営までを行い、学生はただ指示に従うだけでした。私はこの体制に疑問を抱き、学生チームと呼べる...,デジタル戦略、サイバーセキュリティ、データアナリティクスに関係した以下いずれかのご経験があれば、概要をご記入ください。（200文字以内）,私は現在、◯◯シューズを対象としたアウトソール形状の最適化設計に関する研究を行っています。本研究ではFortranを用いて数値解析プログラムを作成し、ソールの力学的評価やシミュレーションを行っています。プログラムは独自で作成しており、合計で◯◯千行のコードからなります。また、実際のシューズを用...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,最大のチャレンジは、◯◯として広報や勧誘という点から活動を支えている◯◯の人数を◯◯倍に増加させたことである。私は◯◯生時代に果たせなかった県大会での◯◯大会出場という目標を果たすために、この団体を大きくしたいという想いがあった。そのため勧誘活動に注力し、団員数を◯◯人から◯◯人にすることを目...,ITソリューションコンサルタントとして解決したい課題と、その解決方法について、できるだけ詳しく教えてください。（文字数自由）,解決したい課題は2つある。それは（1）決算業務の負担と（2）国際会計基準の導入率の低さである。（1）に関しては、就職活動の中で経理職の方や財務関連の部門にいる方のお話を聞くなかで、決算業務の自動化が進んでいない企業もあり、付加価値の高くない業務に時間が取られている印象を抱いたためである。そのた...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,アジア圏の学生の交流を通じた国境を超えた価値観の共有を目的とし、毎夏2週間ほどの交流プログラムを運営していた。その際、交流プログラムへの参加費の高さが原因で、応募者数が年々減少しているという問題があった。私は金銭的ハードルという本人の意思とは関係ないことが原因で何かに挑戦することを諦めて欲しく...,ITソリューションコンサルタントとして解決したい課題と、その解決方法について、できるだけ詳しく教えてください。（文字数自由）
,誰にとってもITが親しみやすい社会を実現したいと考えている。ITは私たちの生活を格段に便利にしてきたが、その恩恵を享受できているのはまだ一部に限られていると感じる。例えば決済方法を例に挙げると、実際に自分もQR決済を利用することが多いが、この決済方法には高齢者などのITに疎い人たちには浸透しに...,人生における最大のチャレンジを教えてください。,私の人生における最大のチャレンジは、自分が担当したある生徒のために尽力したことである。人生最大のチャレンジとしてこの出来事を挙げた理由としては、自分自身と関わりの深い家族や友人以外の他人に全力で向き合う経験が初めてでかなり悩むことが多かったからである。このチャレンジにより、相手の信頼を得ること...,ITソリューションコンサルタントとして解決したい課題とその解決法を具体的に教えてください。,私はITソリューションコンサルタントとして、医療資源の有効活用に向けた課題について解決したいと考えている。この課題を解決したいと考えたのは、私たちの生活に直結する課題だからである。日本では少子高齢化が進んでおり人口に占める高齢者の割合が増加しており、貴重な医療資源の多くを高齢者医療に割いている...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。,私がコンサルティングファームを志望する理由は、コンサルタントという職業が、私が考える就職活動の3つの軸を全て満たすからである。1つ目の軸は、人や企業の成長に携わることができるという軸である。私は学生時代に個別指導塾でのアルバイトを経験する中で、人の成長に携わることにやりがいを強く感じたため、こ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,アルバイト先の店の課題解決である。私は主体性と課題解決力を活かし、飲食店アルバイト先の二つの問題を解決できた。一つ目は店運営の見直しである。まず、店で流している音楽のプランを変えて月7百円のコスト削減した。店では8年前から同じ音楽ストリーミングプランに加入されていた。そのため、8年前のプランが...,テクノロジーコンサルタント職を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私は地球社会の格差の問題を解消したい。私は◯◯という小さい地方地域で育った。そのため◯◯への留学を準備する時、地方には入試のための情報がないことで、毎週末往復12時間をかけて首都圏まで勉強のために通った。この経験から情報格差を始めとする、地球社会の格差の問題に興味を持つようになった。そこでIT...,なぜコンサルタントになりたいか,私の就活の軸である「失敗を恐れずに挑戦できる環境」と一致するからだ。これは部活動の地位貢献事業で代表として◯◯を開催した経験からだ。◯◯は過去に前例がなく、初めての取り組みだった。準備の過程で、参加者の満足度を高める事を目標とし、その手段として初心者から上級者までが楽しめる環境面の整備、プロの...,各質問項目で注意した点,論理的かつ端的に答えること,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください,コンサルティングファームを志望する理由は2つあります。1つ目は、私の根底にある価値観を満たすことができるからです。具体的に私は、人に頼られる、要求に全力で答える、感謝されると共に信頼を得る、という一通りのプロセスに人一倍価値を感じており、それを満たすことで喜びを感じてきました。これは、クライア...,各質問項目で注意した点,エントリー時に提出するものではなく選考にも影響ないものなので、あくまで面接への種まきというイメージを意識しました。
面接では本音が探られると伺っていたので、固い内容の建前のようなものではなく、本音ベースになるよう志望動機をさらに深ぼって書きました。
↓ここからはあくまで参考程度に、、
特...,参考にした書籍・WEBサイト,Onecareer、unistyle,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルティングファームを志望する理由は2つあります。
1つ目は、コンサルタントとして日本の企業の発展をサポートしたいからです。このように考えるようになったきっかけは、長期海外留学です。滞在中に日本の製品の認知度や愛されていることを知り、自分のことのように誇らしく感じました。そこから日本...,各質問項目で注意した点,構造を意識しました。
また、改行や行の空白を使い、見やすくすることを工夫しました。
文字数は自由ですが、400文字程度に抑えました。,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,戦略コンサルティングファームでの長期インターンシップ経験を通して適性があることがわかったからだ。 それが判明したのは「◯◯の◯◯の成功仮説を立てる」というプロジェクトにアサインされた時である。高難易度のプロジェクトであったため、成功仮説の方向性が定まらず、メンバー5名で毎晩深夜まで議論を重ねた...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,生徒数の激減により破綻寸前であった実家学習塾を再建したことだ。 私の家族は、少子化だから仕方ないと考えていたが、私は過去40年間の子どもの人口変化量を推定し、少子化が主要因でないことを証明した。そして経営不振の真の原因を突き止めるために、マーケティング4Pや顧客満足度等を含む様々な観点から10...,各質問項目で注意した点,理路整然と自分の経験を語りながらも、熱意が伝わるような文章にした。,コンサルティングファームを志望する理由,志望理由は三点ある。一点目は様々な経験ができるから、二点目は速いスピードで自分が成長できるから、三点目はクライアントに対して比較的誠実でいられるからだ。一点目に関して。私は自身が比較的様々なことに興味を持つと認識しており、様々なインダストリーが抱える課題に対し多くのソリューションを用いるコンサ...,各質問項目で注意した点,簡潔に答えること,コンサルタントを志望する理由について教えてください。,私がコンサルティングファームを志望する理由はキャリア目標を達成できる場だからだ。私は「日本企業を再び世界市場で競争できる水準に引き上げる」というビジネスへの信念を貫き、実現したいと考えている。契機となった事象が二点ある。一点目は◯◯からの留学生に「日本の国際競争力が低下した理由は古いビジネスモ...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。構造化してわかりやすく書くようにした。,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,最低学年である学部生として研究室の体制改善に主体的に取り組み、実験量を1.5倍まで増加させ、効率も向上させました。配属当時の研究室は、研究が計画通りに進まず停滞していました。素晴らしい技術を有する中成果が出ないことにもったいなさを感じたことから、課題を分析し、精神面と作業効率の両方に問題点を仮...,テクノロジーコンサルタント職を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,自分の目標である、◯◯のために最適であると考えたためです。私は、◯◯という思いから、基礎研究の道に進みました。しかし、その中で、◯◯な事例を目にしてきました。そこで、一技術に携わるのではなく、パイプ役として社会に広く関わっていきたいと考えるようになり、コンサルタント職、特にテクノロジーコンサル...,アピールできるテクニカルスキルがあればご記入下さい。（200文字以内）,Python 4年、R 2年、JavaScript 1年。など
ウェブアプリケーション開発 3つ,デジタル戦略、サイバーセキュリティ、データアナリティクスに関係した以下いずれかのご経験があれば、概要をご記入ください。（200文字以内）,＜ハッカソンへの参加経験＞
SIGNATE　◯◯コンペ　◯◯位/◯◯チーム
◯◯学会　データ解析ハッカソン参加
＜アルバイト、インターンシップ経験＞
国立◯◯研究所　リサーチアシスタント
＜研究や論文執筆の経験＞
◯◯◯◯情報の解析,各質問項目で注意した点,1. 面接で後々に深掘りされることを意識して、自分の価値観を一本通して伝えることを意識した。
2. 結論がファーストにならずとも前半にくるようにし、読みやすい文章を意識した。
3. 言葉の重複を避け、綺麗な文章を心がけた。,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,理由は3点あります。1点目に、戦略から実行まで企業の経営課題を解決したいからです。クライアントの悩みに対し、川上から川下までサポートできる点に魅力を感じました。2点目に、チームで協力して結果を導き出す点が魅力的だからです。◯◯部でのチームで勝利に向かって努力する活動は、貴社のチームで一つの課題...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,体育会◯◯部で◯◯将を務め、◯◯名の部員が思いを一つに勝利に向かう組織づくりに努めたことです。チームの課題として、部員内でモチベーションに差がありました。原因は、練習中の雰囲気が悪いことと部員同士のコミュニケーション不足と考えました。そこで、私は練習中の雰囲気づくりと積極的なコミュニケーション...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私の志望理由は、自分の求める環境が整っていると感じたことです。変化が激しい時代にどんな業界でも通用する人材となることが私の理想です。そのために常に期待以上の成果を出せる状態に自身を最適化する必要があります。自己研鑽や試行錯誤が不可欠な環境に身を置き、そうした自己変革を当たり前とする仕事観を養い...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,大学の所属サークルでの新入生勧誘に成功したことです。人数不足のため、勧誘に失敗すれば◯◯年続いたサークルが解散しかねない状況でした。私は解散を回避するプレッシャーと向き合いつつ、新入生歓迎イベント全体を仕切る新歓◯◯として運営を行いました。新入生からのサークルに対する印象を最大限良くするため、...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,理由は二つある。一つ目は、若いうちに出来るだけ早く成長したいからである。私の成長の定義は、1.専門性及び幅広い知識、2.課題解決力の2つの向上である。コンサルタントの扱う事業の幅広さや専門性、顧客の課題を分析し、解決する経験など、コンサルタントは私が思う成長に最適な業種だと考える。二つ目は、2...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私は予備校で10人クラスの担任として英語を教えていた。そこでの課題は担任生徒の英語以外の授業の様子がわからないということだった。他教科の講師に様子を聞きに行く時などに感じたことだ。常に生徒の様子を他教科の講師と共有しておく必要があると考え、私は他教科の講師とグループラインを作り、毎授業後に様子...,各質問項目で注意した点,結論ファーストを心がけた。,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,多分野と連携し日本の医療の先導者になるという私のキャリアの目標に大きく関わる職業だからです。私は小さい頃からの夢であった薬剤師になるために薬学部に進学しました。しかし大学で薬学を学んでいくうちに、社会問題として医療が大きく取り上げられる中、他分野と連携しにくい現行の医療制度や業界環境による制約...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,【薬学生の◯◯】
学外で所属している◯◯の一員として、◯◯◯◯の企画、また◯◯◯◯の参加・企画に携わっています。所属中今までで最も印象に残っていることは、◯◯◯◯のリーダーシップ研修で◯◯の薬学生と公衆衛生に関する新しいチームプロジェクトの提案を行ったことです。◯◯の薬学生とディスカッション...,各質問項目で注意した点,行動の動機や志望の動機の経緯を書くことで中身を持たせた。また友人に見てもらい、アドバイスをもらった。,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。,私が貴社を志望する理由は主に二点ある。一点目は、他者に対するサービス業であること、二点目は、多様な価値観に触れられる環境であることだ。一点目に関して、私は将来、自分のためではなく、他者のために働きたいと考えている。これは、他者のためにすることにモチベーションを感じることが多かった私が、最大限の...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,所属する◯◯サークルの新歓活動です。例年のイベントにおいて、コストとパワーそれぞれに関して問題点がありました。コストに関しては、慣例に従って◯◯コートを必要以上に借りていたことで、コート借用代のロスが生じていたことです。パワーに関しては、膨大な仕事に対して人員が足りず、特定の一部のメンバーに負...,各質問項目で注意した点,志望動機：面接で実際に話せるような内容を嘘偽りなく書くこと。
チャレンジ：出来るだけ具体的な数値を用いて記述した。,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。,私がコンサルティング業界を志望するのは、日本の生産効率を上げることに貢献したいからだ。日本の労働者1人あたりの生産性は約20年に渡ってあまり変わっていないと言われる。しかし、国際競争や労働人口の減少を鑑みれば、この生産効率を高めることが急務である。生産性の低さの原因として、目覚ましく発展してい...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,存続が危ぶまれていたサークルにおいて代表を務め、これの再建を行ったことだ。この最大の課題は辞める予定の部員が多いことだった。そこで私は彼らにその理由や要望を一人一人聞いて回った。その多くは他団体や私生活との両立についてだった。そこで、全体での活動を減らし、大会の担当箇所ごとでの活動をメインにす...,各質問項目で注意した点,字数制限はなかったが長すぎないように意識した。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア 
unistyle,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルティングファームを志望する理由は二つある。一つ目に、私は企業や官公庁と共に地方創生等の社会課題を解決する人材になりたいからだ。私は◯ヶ月に一度◯名程の学生が◯◯について議論をする、◯◯活動に勤しんできた。活動を行う中で、公的機関の主な役割は意思決定であり、実際に現場で課題解決に取り...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生最大のチャレンジは、◯◯◯という◯◯人規模の大学生の相互理解と国際交流を目的とした◯日間の会議を運営したことである。私は1年生の時に◯◯◯に初めて参加した後、2年間◯◯メンバーの一員として運営に携わり、後半期は◯◯役を担った。その中で課題が二つあった。まず、就職や他の活動との兼ね合いか...,コンサルティングファームを志望する理由,私が貴社を志望する理由は、論理的な思考や分析を行なう仕事がしたいと考えたからだ。私はゼミにおいて◯◯を研究しており、様々な政治に共通する理論を調べて別の事象にも応用できないかを研究している。情報収集をして、一見まったく異なるような現象に、一貫性のある理論を見つけるプロセスは非常に労力がかかる。...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて,私のこれまでの最大のチャレンジは、◯◯として活動の費用削減を実現した経験だ。毎週の練習や合宿の参加率が低く、課題だと感じたため、第一歩として合宿の全員参加を目標とした。部員へ聞く中で得た合宿費の高さと参加意識の欠如の二点に対し、宿の変更等で費用を削減、各々に適した役割を与え運営意識を持たせた。...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください,コンサルタントとして、日本企業と発展途上国市場の架け橋になりたいからである。具体的には、発展途上国での様々なビジネスリスクや課題を分析し、それを克服し得る戦略策定・実行支援をする事で、日本企業の発展途上国市場進出に貢献したい。発展途上国での経験から、外国資本進出による現地経済の成長に価値を感じ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,◯◯◯◯の日用品・食料品小売店の売り上げを前月比で15％上げた事である。自己紹介動画でお話した◯◯◯◯業のインターンの後に、現地小売店向けの◯◯◯◯企業でインターンをしていた。その企業が日用品・食料品小売店を直営しており、その店の売り上げ向上に取り組んだ。それは、「先進国の定石が通じない消費者...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。,企業が直面する大きな課題を、縁の下の力持ちとして自分のアイデアと思考力で解決し、企業の変革を支援したいと考えたからである。私は、物事の地道な改善や解決策の発想を通じて他者を全力でサポートし、他者の目的を共に達成することにやりがいを感じてきた。私は大学時代に◯年間、◯◯のアルバイトで生徒の◯◯◯...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,◯◯人規模の◯◯で◯◯チームのリーダーとして、新規生徒を前年比10％増やすことにチャレンジした。私の校舎では、1週間の体験講習の間に2度、保護者を交えた面談を行っていた。従来の方法では体験に来た学生のうちの30％しか入学していなかった。この状況を解決するために、まず生徒と保護者に対して詳細なア...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルティング業界を志望する理由は二点あります。一点目は、クライアントと信頼関係を築きながら課題を解決できる仕事であるという点です。私は◯◯として◯◯受験クラスの合格率を例年より大幅にアップさせた経験があります。例年の◯◯は生徒の特性を考えず画一的に指導しており、合格率が20%前後と芳し...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生の中での最大のチャレンジは、高校◯年生の時に◯◯部の一員として平成初の◯◯大会出場を果たしたことです。私の高校は近年、なかなか○○大会の壁を突破できずにいました。そんな中で私は攻撃の選手でありながら得点能力が低く、チームの力になれていないことに悩んでいました。そこで試合のたび、ノートに...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルティングファームを志望する理由は二つある。一つ目は自己成長が期待できるからだ。様々な企業の経営課題に対して、豊富なソリューションを用いて立ち向かうことができるコンサルタントは刺激の多い仕事であり、その変化に適応する過程で自己成長が期待できると考えている。その上、若いうちから裁量権が...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,◯◯サークルで副部長を務めた時に4年ぶりの◯◯の団体戦優勝を目標に掲げ、優勝したことだ。これは集団を動かそうすると命令ばかりしてしまう私が「巻き込み」というものを意識するようになった点で人生最大のチャレンジとなった。具体的には以下の通りである。私が副部長になった当初は部員の中で意識の乖離があり...,各質問項目で注意した点,2問目では何がチャレンジなのかを明確にした,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。,私がコンサルティングファームを志望する理由は、社会や組織の課題を自ら率先して考え、行動することに興味があるからです。私は学生時代、◯◯人規模のサークルの会長を務めました。そこでは、サークル内で起きた問題を一つ一つ解決していき、より良いサークルを作ることに努めました。簡単には解決しない課題を様々...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください,私は◯◯サークルの会長として、サークル内の問題を解決することに力を入れて取り組みました。私の所属していたサークルは、大会で優勝を狙う人から、大学で◯◯を始めた人や友達を作るために入った人など、様々な人が在籍しています。よって、◯◯だけをやりたい人と、他にも様々なことをして楽しみたい人の間に温度...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。,私がコンサルティングファームを志望する理由は三つある。一つ目は経営課題の解決という困難なミッションに挑み続ける仕事だからだ。高校時代に消極的な理由で◯◯部への入部を断念して後悔したことから、高い目標に全力で挑戦することに価値を見出すようになった。大学では◯◯未経験という異色の経歴を持ちながらも...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,私の人生最大のチャレンジは、◯◯未経験という異色の経歴を持ちながらも大学の◯◯部に入部し、試合に出場して活躍することを目指したことだ。私は小中学校時代に◯◯をしていたが、高校では自分の実力不足や勉強との両立への不安を感じて◯◯部への入部を断念した。しかし消極的な理由で自分の可能性を狭めたことに...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください,私は、就職活動をする上で、1.自分の考えや行動をもって企業や社会の役に立ち、大きな影響を与えられること2.社会の幅広い分野について学び、常に成長し続けられることを重視している。そして、コンサルタントこそがこの2点をを体現する仕事だと考えるため。この背景として、1.については、所属する300人規...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください,私の最大のチャレンジは、所属する◯◯サークルの学祭公演時、サークル設立以来初めて会場整備責任者として整備ルールをマニュアル化し、円滑な会場整備を実現したことだ。待機場所がほぼ無い教室前に毎年200人超の観客が2時間前から殺到し混乱が生じ、実行委員会から現状では公演中止は否めないと通告された。そ...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと。また、それぞれの設問に対して「なぜ」という理由の部分をしっかりと書くこと。,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルタントファームを志望する理由は二点ある。一点目は幅広い知識を吸収しながら仕事を行える点である。
私は文理の枠に囚われず様々な知識を吸収することを常に意識してきた。
一例として、大学では◯◯◯◯でありながらプログラミングやアートの授業を履修した。
他分野の知識を身につけることは...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,アメリカ留学中に海外で日本文化を伝えるための団体を立ち上げ、◯◯イベントを企画したことである。
このチャレンジは、二つの意味で私にとって大きな意味を持った。
一つ目は、自らが中心となり周囲を動かすリーダーシップを学べた点だ。
イベントを企画した当初周囲に賛同者はおらず、運営メンバーを集め...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。文字数が自由なので長くなりすぎないように気をつけた。,コンサルティングファームを志望する理由（文字数自由）,就職活動において「様々な角度から日本企業の成長、産業の発展に貢献しながら自己成長を図る」という軸を定めている。その背景として、私は、大学で◯◯の◯◯を専攻している。知的好奇心が旺盛なため、それだけに留まらず近隣分野である◯◯学や◯◯学、◯◯学などを学んでいる。様々な視点から専門分野を勉強するこ...,人生の中で最大のチャレンジ（文字数自由）,大学で入った、「◯◯制作サークル」での仕事が、人生の中での最大のチャレンジだ。もともと私は、◯◯を読むことが好きで、スポーツや音楽とは異なる、何か形に残るものを作りたかったため、大学1年生の時に◯◯制作サークルに入会した。しかし、読むことと作ることは大違いで、◯◯のデザインの作り方や◯◯用の文...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,以下3点である。1点目、コンサルティングはクライアントワークであるため、周囲からのフィードバックを動機にしてきた私に合う業界だと考える。誰よりもクライアントに信頼される人になりたい。2点目、専門性を高め、自分ならではの価値を発揮したい。私は◯◯年以上の◯◯経験から独自のスタイルや視点を得るに至...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,交換留学先の◯◯部で逆境に逆らい、◯◯として人生最大の成長を実現した。具体的に、◯ヶ月間で◯◯・◯◯を共に◯◯近く向上させた。入部当初、私は人種や体格のせいで見下され試合での出場機会を貰えずにいたが、逆境の中感じたことが無いほどの何くそ魂が芽生え、2つの取り組みを実行した。1つ目、嫌いだったジ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の最大のチャレンジはアルバイト先の大学受験予備校での◯◯業務です。高校生の時に通っていた予備校での担任の方の学習指導や合格に導いていただいたことに魅力を感じ予備校でのアルバイトを始めました。業務では主に担当生徒との個別面談及び保護者への学習報告を行っております。その中で生徒に指導が十分に伝わ...,ITソリューションコンサルタントとして解決したい課題と、その解決方法について、できるだけ詳しく教えてください。（文字数自由）,私は企業・官公庁等におけるデジタルトランスフォーメーションを実現したいです。様々な企業がデジタル化を推進する中で、「データの活用・連携が不十分なため、デジタル技術を生かしきれていない」といった課題があります。また、これらの改善ができない場合デジタル競争の敗者となり、2025年以降最大で年間12...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,自分の性分に合っていて今までの経験を生かすことができると考えている「問題解決」でビジネスができるのではないかと考え、経営コンサルタントに興味を持ちました。私は大学院において◯◯学の研究を行っておりますが、その中で今直面している問題と取るべき手段をロジカルに考えて結果を出すことの楽しさを知りまし...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,学生団体の代表として◯◯で◯◯イベントを主催したことです。◯◯の◯◯に何か支援を行えないかと考え、このイベントの開催を計画しました。地方でのイベント開催は団体史上前例がなく手探りで運営していく他なかったため困難を極めていましたが、是非開催して欲しいという現地の方の声を聞き、何としても公演を成功...,各質問項目で注意した点,文字数は自由だが冗長にならないよう気を付けた。
自己紹介動画は提出しなかった。,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルティングファームを志望する理由は大きく二つあります。一つ目は企業の成長を一貫して支援するコンサルタントの仕事内容に魅力を感じたからです。私は以前大学のゼミの活動の中で、◯◯という会社の方に対して販売戦略提案を行いました。その案件を通じて企業内部の人間が成功体験のために視野狭窄に陥る...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生最大のチャレンジは、大学の部活でマネージャーとしてチームを引っ張り、◯◯への昇格、新入部員の獲得に取り組んだことです。私は男子◯◯部のマネージャーをしています。昨年度チームは部員が少なく、質の低い練習しかできない、廃部の危機という2つの問題を抱えたままリーグ戦が迫っていました。そこで私...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルティングファームを志望する理由は、大きく2点あります。
個人の能力に大きく依存する職業である点と、経営者目線で多くの業界に携わることができるという点です。1点目に関しては、自身の成長や努力がそのまま仕事の成果や質に結びつくという点が非常にシンプルでやりがいのある業種であると考えま...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,中学・高校時代の海外生活は、私にとって最大の困難でした。多民族多文化国家といわれる国で、当初は異文化や異なる宗教を持つ現地の人々に戸惑い、異文化を理解できずにいましたが、学校内外のプログラムを通じて積極的に交流を深め、また日本文化を現地校の生徒に伝える活動に精進した結果、徐々に自分と違うものへ...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私は自己成長を促進することができる環境であることからコンサルティングファームを志望しています。成長できる環境を求めて就職活動を行なっているため、コンサルティングに興味を持ちました。特定の業界に特化せず、企業の多岐にわたる経営課題に携わる激しい環境変化の中で、自分を成長させたいと考えています。そ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,◯◯という大学の団体に所属し、チームの分裂を乗り越え、◯◯としてチームをまとめ成功に導いたことです。私たちの団体では、留学生により良い学校生活を提供することを目標とし、イベントの開催や直接留学生の学校生活のサポートなどの活動を行なってきました。異なるバックグラウンドを持つ留学生が多く所属するこ...,各質問項目で注意した点,コンサルの志望理由が固まってなかったので、深掘りされても良い内容で書いた。,参考にした書籍・WEBサイト,onecareer,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,将来、皆が可能性を信じ夢を実現できるような社会を作るため、貴社が最適だと考えたためである。両親の離婚による自分の可能性への不信から這い上がった経験からそのように考えた。その想いで取り組んだ例として、留学中の◯◯企業の誘致を目的とした商務省でのインターンで企業の障壁を取り除き、参入したい企業が実...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,◯◯留学中に計画的な行動力と課題解決力で、商務省での職務経験を勝ち取り、自ら考案した戦略を実行へと進めた。自身の「多様な価値観の中でリーダーに」という留学目標達成のため、◯◯環境◯◯1位を支える◯◯◯◯商務省にて働きたいと思った。しかし、◯◯学生が働くのはほぼ不可能であった。なんとかしてその機...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。,私がコンサルティングファームを志望する理由は、自分の掲げるキャリア目標を叶えるための第一歩として最も適切な業種であるからだ。私は自らのキャリアを通して企業のビジネス計画の立案から課題解決までの過程を策定する手助けを通して「幅広い分野に精通したグローバルな世界人」になりたいと思っている。特にビジ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,私のこれまでの人生の中での最大のチャレンジは大学の軽音楽部でのライブ運営である。私たちは部として月例ライブを行っているが、出演バンド数が多く一バンドごとの演奏時間が短くなってしまっていた。そこで「長い時間を使ってライブを実施したい」という周囲の声や私自身の「企画力や運営力を試してみたい」という...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私は◯◯に留学していた。留学中には、数多くの場面で日本と◯◯の差がついていることに気付かされた。それは平均年収や最低賃金の違い、企業の時価総額の昨今の違い、街中で歩く人々の数、◯◯で流行ったサービスが3年後に日本にやってくることなどだ。もちろん◯◯に追いつけばいいというものではないが、人口減少...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,◯◯のプロスポーツチームでプレーしていました。そこは100人以上の部員やプロ選手がおりレベルが非常に高いちーむでした。。私は入部当初、パワーのレベルが大きく違うこと、言語が全く通じないこと、アジア人は弱いという固定概念にも苦しんでいました。。
自分ならうまくできるはずの練習も参加させてもらえ...,動画選考あり,自己紹介動画60秒をESと同時タイミングで提出、服装などしばりなし。任意,各質問項目で注意した点,具体性をふまえながら引き込めるストーリーを書くこと,コンサルティングファーム業界を志望する理由（文字数無制限）,私がコンサルティングファームを志望する理由は、自らの将来目標と合致するからです。私の将来の目標は、（1）企業経営者の「右腕」（2）日本企業と外国を繋ぐ「架け橋」となる事です。自社の利益を追求するのではなく、クライアントである経営者に寄り添い課題解決を目指すコンサルティング業務は、まさに右腕とし...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数無制限）,最大のチャレンジは留学先でのチームプレゼンテーションだ。チームプレゼンテーションでは、◯◯、◯◯、◯◯から来た留学生3人とチームを組み、1ヶ月の間、ファストファッション業界の経営現状及び成長戦略の調査・分析・施策を模索した。私は、多国籍な学生との共同作業を成功させたいと思いリーダーとして、チー...,各質問項目で注意した点,志望動機は将来目標からのトップダウンで企業選びをしていることが伝わるようにした。その上でPwCが強みとしている「グローバルネットワーク」に触れた。,参考にした書籍・WEBサイト,One Career 体験談,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,コンサルティングファームを志望する理由は2つあります。1つ目は、顧客の問題究明に尽力し、成長をサポートするコンサルタントの仕事内容に興味があるからです。コンサルタントは、企業の経営改善等を通し社会全体にインパクトを与えることができ、「社会に大きな影響を与える仕事をしたい」という私の目指すキャリ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私のこれまでの人生の中で、最大のチャレンジは、長期インターン先のITベンチャーにおいて、サービス開発やリサーチ業務に携わり、2019年5月、法人向けの「出張手配・管理システム」をリリースした経験です。このシステムでは、航空券・宿泊施設などの出張に関する各種手配を代行し、スケジュールや社内規定に...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私が今までの大学生活を通して最も力を入れてきた活動の一つに◯◯系サークルの活動があります。特に◯◯の渡航では、海外渡航に関するノウハウが無い状態から準備が始まったのですが、そのような状況の中で渡航メンバー全員に役割を割り振り、皆のやる気を引き上げることに成功するなど積極的に周囲を巻き込む事に成...,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルタントという仕事に興味を持った理由は2つあります。1つ目は、自身の成長につながると考えるからです。他の業種と違いコミュニケーション能力や課題解決能力といった自分自身の能力が「商品」となるコンサルティングの仕事は、自身の能力を磨く最高の環境であります。さらに、多様なクライアントを持つ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,メーカーでの長期インターンシップで、ファイナンス部門として会社の今後1年間の販売戦略を考えたことです。それまでの経験と比べて、与えられた課題をこなすのではなく、自分で0からアイデアを生み出す必要性がある点で大きなチャレンジでした。外からの新しい視点を取り入れることが出来る点、自分がインターンと...,各質問項目で注意した点,結論ファームで書くこと。,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルタントに興味を持った理由は2つある。1つ目は、自己成長を促せることができると考えたからだ。企業の多岐にわたる経営課題に携わるコンサルタントは環境の変化が激しく刺激的であり、その変化に適応する過程で自己成長できると考えた。また、若いうちから裁量が与えられチャレンジングに働くことができ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,◯◯での◯◯としての活動である。私の勤めていた校舎では生徒の現役合格率が半分以下の状況が続いており、これを問題視した私はこの課題に取り組んだ。 まず私は、校舎のスタッフや生徒に対しヒアリングを行うことで現状の把握を行った。その後、合格実績が◯◯内でも有数な他の校舎にお伺いし、そこでの指導法を学...,各質問項目で注意した点,エントリーシートではあまり落ちないと聞いていたため、面接で質問されることを想定して書いた。具体的には、質問してほしいことは意図的に曖昧に書き、触れてほしくない点は一切書かなかった。文字数が自由であったが、伝えたいことを端的に書くにとどめ、必要以上には長くしないようにした。,コンサルティングファームを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私がコンサルティングファームを志望する理由は4点あります。
1つ目はイメージ、2つ目は成長できる環境、3つ目は収入の高さ、4つ目は自身の性格との親和性の高さです。
1つ目に関しては、かっこいいスーツを着、かっこいいオフィスで働いているコンサルタントに強いあこがれがあります。また、就職活動の...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生最大のチャレンジは、学園祭における全ステージ企画の統括を遂行したことです。運営委員会自体が非常に小規模なため、ステージ企画窓口の業務を自分1人で進めていかなければいけない状況にあり、本番まで一貫して1人で業務をこなしました。ステージ企画窓口とは、参加団体の受け入れ及びインフラの用意を主...,コンサルタントの仕事を何かに例えて、その内容、役割、価値を説明せよ(文字数自由)（1次選考通過後の設問）,コンサルタントとは、ドレスコーディネーターである。
ドレスコーディネーターとは、芸能人を始めとするクライアントの衣装をデザインしたり組み合わせを考え、着用する人がより引き立つような衣装を用意する仕事だ。
その役割は２つあり、まず着用する人に合わせて衣装の組み合わせを決定すること。もう1つは...,志望動機,私は経営コンサルティング業界を志望しており、その中でも特に貴社を志望する。その理由は、貴社が私の就職活動の軸、並びに実現したいことに合致していると考えたためである。私の就職活動の軸は2点あり、1世の中の仕組みづくりに携われること、2直接・間接を問わず事業創造に携われることである。1に関しては、...,自己PR,一度練った企画を徹底的に実行するのが強みだ。この特性は、部活の地区優勝に貢献する際に発揮された。私は大学時代、○○部のマネージャーをしていた。しかし当時、試合でボールを受け損ねるミスが多発した。原因を特定するため、私はまず過去3年分の試合動画を分析した。そして、ボールを受ける手の位置が安定せず...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。,私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は企業の課題解決に関わるコンサルティング業務に魅力を感じたからです。個別指導塾のアルバイトを通してお客様の課題解決に携わることにやりがいを感じました。お客様との信頼関係を築くことで課題やニーズを発見し、課題解決に向けた自分の工夫を凝らした解決策を考え...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,塾のアルバイトで「お客様に寄り添うこと」で担当になった受験生を志望校に合格させることです。私は担当講師として生徒との信頼関係は不可欠だと考え、生徒の学校生活や趣味の話を聞くことで相談しやすい環境作りから始めました。最初は緊張し挨拶しかしてくれなかった生徒も徐々に不安や悩みを打ち明けてくれるよう...,各質問項目で注意した点,できるだけ簡潔に書くことに注意した。,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私が貴社を志望する理由は三つあります。一つ目は、貴社が全世界に広がる大きなネットワークを持っていることです。私は、日本経済を活性化するためには、内外の視点から事実を客観的に捉えることが重要だと考えます。そのためには、大きなネットワークを活かして多様な人と関わり、グローバルな環境で常に知見を育む...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生最大のチャレンジは、大学内外の交流を活性化させるため、教職員と連携してプロジェクトを創立したことです。自分の知らない分野や価値観を知る機会を多く作り、学生だけではない活動の幅の広さを実現するため、教員、職員を巻き込んで立ち上げました。当初はメンバーも少なく、また大学初の試みであったため...,各質問項目で注意した点,文字数自由であったが500字程度でできるだけ簡潔にまとめた。面接時に参考にされるものだと思い、聞いてほしい内容にすることに心掛けた。,参考にした書籍・WEBサイト,ONE CAREER,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,貴社は私の就職活動における二つの軸に合致すると考えているからです。私の就職活動の軸の一つ目は知識を得て学び続けることができる環境かということです。以前母のアカウントが不正アクセスを受けた際、ITの知識が浅い私は母の力になれなかったことをきっかけに時代を大きく動かしていく技術についてほぼ知らない...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の最大のチャレンジは、参加している団体の活動において実力を超えた目標を立て行動することで他の人にはない価値を身につけ成長したことです。私は高校生の勉強や進路選択のサポート活動を行う団体の活動に参加しています。始めは高校生との交流イベントなどにおいて、ありきたりな内容しか話せない個性の無いスタ...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,貴社を志望する理由は以下の3点である。1点目は、様々な業種、業務領域で顧客を持っている点である。私には、日本の豊かさを保ちたいという想いがある。そのためには、官民問わず、幅広い側面から課題解決をする必要があると考えた。その中で、企業や政府を顧客に課題解決を提供している点で、貴社に魅力を感じてい...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,集団塾のアルバイトで、小学生の算数を担当し、30点台だったクラス平均点を、半年間で50点台にまで向上させた。その中で、生徒たちと信頼関係を築くことに、最も苦労した。担当を引き継いだ当初は、クラス内に理解の差が生じたり、反発されたりと苦戦していた。そこで生徒全員の個人面談を行ったところ、私が一様...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私が貴社を志望する理由は二点あります。一点目は、他者の成功の手助けができるためです。経営コンサルタントは、企業の一大事に経営の専門家として相談に乗り、成長を共に分かち合い、成功の瞬間まで寄り添うことのできる存在です。私は10年前から日記を欠かすことなく書き、自分の考えや環境の細かい変化をチェッ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の最大のチャレンジは製菓活動です。私は特技であるお菓子作りを活かし、イベント出店を3回しました。1度目の出店ですべてのお菓子を売り切ることができない、という困難に直面しました。最大の課題は自分の作るお菓子の良さをお客さんに十分に伝えられていなかったことであったため私は、「SNSを活用した宣伝...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,所属人数200人を超える◯◯サークル幹部として、毎月行われるライブの参加人数を平均50人から100人にしようとしたことです。
この試みが私にとって大きなチャレンジであった理由は二つあります。一つ目は、大規模サークルであるが故に、多様なサークル員のニーズを的確に把握し、その希望に沿う必要があっ...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,まず、私がコンサルタントを志望している理由は二つあります。一つ目は、高い専門性を有する優秀な人材に囲まれた環境で、様々な未知の分野について情報収集や分析を行えるため、自己の成長が図れる点です。二点目は、企業の問題解決を手伝うことで、企業の成長に関与できるという点です。軽音サークルにおいて幹部を...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。(文字数自由）,私が貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、世の中の流れに対応しながら経営課題に携わることで、自分を成長させられると考えたからである。この理由は私の就活の軸に基づいている。私は、若いうちから大きな仕事を任せて貰える企業に魅力を感じる。後述する学生団体でのワークショップ企画の経験からこのように考...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私のこれまでの人生の中における最大のチャレンジは、学生団体でワークショップを企画したことだ。私は、◯◯という海外インターンシップを企画・運営する学生団体の、コミュニティデザインをテーマとしたプロジェクトに所属していた。このプロジェクトの中で、インターンシップ参加者を獲得するためのワークショップ...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください（文字数自由）,1.企業のサポートを行うことができる。2.早期の自己成長が望める。3.様々な業界に関わることができる。以上の3点を就職活動の軸として定めています。コンサルティング業界は企業のサポートを行うことができるのはもちろん、様々な業界の企業の経営に携わることができ、環境の変化が激しく、その変化に適応する...,あなたのこれまでの人生の中で最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私のチャレンジは長期インターンシップで営業として働いたことです。主な業務内容としては、新規開拓のための法人へのテレアポを行っていました。テレアポにおいて、初めは、何度電話をかけても、担当者に断られることはもちろん、受付で断られてしまい、担当者にさえつないでもらえないことも度々ありました。そこで...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください,私が御社を志望した理由は主に二点ある。第一に、コンサルティングという仕事に大きな魅力と可能性を感じたか らだ。私は昨年の夏にインターンシップを経験した。そこでは◯◯の◯◯として配属され主に業務のサポートをしたが、その際に 様々な専門分野を持つコンサルタント達がVPの短期プロジェクトや長期的な経...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,◯◯大会に代表として出場したことが、私の人生における最も大きな挑戦だ。試合ではその論理性や説得力を相手チームと競うだけでなく、ロジックに関して厳しい質疑がな され素早く質のいい返しも要求される。大会前は準備のためにチームメンバーと週に複数回深夜練をすることもあ るほど、資料収集・論点の構築・練...,各質問項目で注意した点,グローバル経験・英語力・チーム力の優れている人が内定者や社員に多く見受けられたので、ESでも自身の経験をもとにアピールするようにした。,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください,私は将来「社会に価値を提供できるような、個人スキルの高い人間になりたい」ため、本気になりたいと考えています。この目的には「将来、市場価値の高い人材になりたい」という理由があるためです。「市場価値の高い人材になりたい」についてですが、私は現在大手企業や終身雇用が本当の安定とは思っておらず、自分の...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,学生時代に頑張ったことは、「スタートアップでのインターン」です。3年生の4月から◯◯の◯◯でインターンをしており、普段はマーケティング業務をしています。マーケティング活動の中心となる施策に、営業マンやマーケッターに向けて記事を書き、そこから新規顧客流入を目指す、◯◯の運用があります。私はそのメ...,PwCコンサルティング志望理由（文字数自由）,私が貴社を志望する理由としては主に2つあります。1つは自身の成長のための環境として最も適切であると思ったからです。コンサルティング業界は、若手のうちから難易度の高い経営課題を企業の役員・管理職クラスの方と議論できる環境があります。また、熟練された経営陣に自らの提案を納得してもらうためには限られ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジ（文字数自由）,私の人生における最大のチャレンジは、大学4年の時に通常の研究だけでなく、学外でも研究を行ったことです。私は4年生の時に◯◯に関する研究を行っていました。自身の専門分野の研究を進めていくうちに、学内で得られたデータを裏付けるためには、外部の研究装置を使用した実験が必要であることが分かりました。そ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,株式会社◯◯での長期インターンで、チームの業務生産性ランキングを6チーム中最下位から1位にした。それまでの経験に比べ、「自分だけでなく人にも成果を出してもらう」という点でチャレンジだった。新人ばかりの自チームが「周りの先輩に負けたくない」と頑張ることで組織全体にも貢献できると考え、1位という目...,PwCコンサルティング合同会社・PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,自分の夢・目標を達成するためにコンサルタント、特に貴社が最適だと考えるため強く志望する。私は、30代までに大企業の社内ベンチャー立上げをもっと仕掛けていきたいと思っている。これがスタートアップコミュニティの活性化、ひいては「次世代が誇れる日本企業を残す」という夢の達成につながると考えるからだ。...,各質問項目で注意した点,文字数自由ではあったが、あまり長く書かないようにした。400〜500字程度で記入すると良いと思う。,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私が貴社を志望する理由は、日本企業の海外進出をサポートし、日本企業の国際競争力の向上に貢献したいからです。私は交換留学とインターンで半年弱、◯◯に滞在した経験があり、◯◯において日本企業の製品が現地の人の絶大な信頼を得ている一方、中国や韓国企業の影響力が高まっていることを目の当たりにしました。...,あなたのこれまでの人生の中で最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,◯◯部で副将を務めたことです。私の任務は、◯◯という目標を達成するために、主将とともに○○人以上のメンバーをまとめることでした。まずこれまでの試合のビデオ、シュート記録の分析を行い、また普段の練習を見つめ直すことで、チームに何が足りないのか、どこを強化すべきなのか、現状の課題の分析を行いチーム...,各質問項目で注意した点,文字数制限がなかったため、あまり長くなりすぎないように簡潔に書いた。
また、結論ファーストで相手に伝わりやすくなるよう意識した。,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,成長できる環境を求めて就職活動を行なっているため、コンサルタントに興味があり、グローバルワイドでの活動、日本での豊富な実績から貴社を志望しています。,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私が今までの大学生活を通して最も力を入れてきた活動の一つに◯◯系サークルの活動があります。特に◯◯の渡航では、海外渡航に関するノウハウが無い状態から準備が始まったのですが、そのような状況の中で渡航メンバー全員に役割を割り振り、皆のやる気を引き上げることに成功するなど積極的に周囲を巻き込む事に成...,各質問項目で注意した点,　論理的に書くこと,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。,コンサルティング業界の中でも魅力的に感じる企業だからです。私は成長環境と企業への共感を軸に就職活動をしています。前者についてはコンサルティング業界が自身に最も適している業界であると考えています。理由としては自身の性格と将来ありたい姿を考慮した結果です。私は人生を通じて目標のために成長する環境が...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,私の最大のチャレンジはイベント代表として、目標を掲げ達成したことです。具体的には、イベント代表としてコンテンツ最適化を図った結果、クレーム0・リピーター4倍を達成しました。私は大学◯年生時に留学生対象イベントを企画・運営する団体で春イベント代表に立候補しました。かねてより留学生参加数が最多（約...,各質問項目で注意した点,結論ファースト、且つ志望度の高さを示す,参考にした書籍・WEBサイト,ONECAREER体験記,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。(文字数自由）,私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、若い時期から圧倒的な成長が期待できることです。私は圧倒的な成長を求めてコンサルティング業界を志望しています。その中でもBIG4と称されるリーディングカンパニーの一角を担う貴社には、社内外から高いレベルでの課題解決が期待されると考えます。優秀な人材...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生最大のチャレンジは、高速道路を使わずに東京から○○まで○○をしたことです。大学1年生のとき、それまで学校という狭い枠にとらわれていた自分に何ができるのかを試してみたいという思いからこのチャレンジをしました。道中、炎天下で2時間以上車がつかまらないことや、公園で野宿を強いられることもあり...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。,人との信頼関係を大切にし、人への貢献にやりがいを感じる点、幅広い知識とビジネスにおける確固とした専門性を身に付け、自分の市場価値を大きく高めることができる点、業界の枠にとらわれず、多様な業界及びビジネス領域に関わることができる点からコンサルティング業界に惹かれています。またこの人と仕事をしたい...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,◯◯に向けて勉強し、合格したことです。この経験より、現状分析および課題解決能力を養うことができました。一度目の受験では不合格だったため、頻出項目を重点的に抑え、過去問題から従来の傾向を考え次回はどのように出題されるかを考えながら問題を解くことで、勉強の質を高めました。また、間違えた問題は、原因...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は私が◯◯部で部長をしていた際に培ったリーダーシップを貴社での仕事に活かしたいからです。PwC Japanは世界最大級のコンサルティング会社であること、また戦略から財務まで幅広い分野に精通していることから世界トップレベルの専門分野の異なる多くの人が集...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,これまでの人生で、私にとっての最大のチャレンジは、◯◯部の部長を務めたことです。部長に就任して以来、私が一番苦心しつつ改善に取り組んだのは、「部員の遅刻欠席率の高さ」です。大学の部活動では、各々が様々な事情を持ちながら部に所属しており、◯◯に対するモチベーションに大きなバラツキがありました。ま...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。,私が貴社のビジネスコンサルタント職を志望する理由は2点あります。1点目は◯◯学部で培った論理的思考を活かせるのはコンサルティング業務だと考えたからです。留学をする為に否定的であった法学部の教授方を説得しなければならなかった時、論理的にかつ情熱を込めて留学への思いを語るようにし、無事に留学するこ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,最大のチャレンジは、◯◯で生徒をまとめたことです。私は◯◯で生徒として12年間活動し、さらに大学時代にはリーダーとして3年間小学校の生徒を指導しました。初めは言うことを聞かない生徒たちをただ叱ることしかできませんでした。しかし生徒と過ごすうちに、叱るだけでは生徒の反省を促すことができず、グルー...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。(文字数自由）,私が貴社を志望する理由は、クライアント企業が抱える課題を「人」の力で解決に導く職種に魅力を感じたからだ。その背景には、これまで参加したインターンシップでの学びがある。少子高齢化をはじめとして社会が劇的に変化していく中で、多くの企業は既存事業では成長が見込めなくなっている。インターンシップでは新...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の最大のチャレンジは、○○における業務改革である。働き始めた当初、販売の現場ではお客様からのクレームが多く、その原因の多くが接客時間が長いことや販売スタッフの不十分な説明にあった。これは売上や生産性を重視するあまり、お客様との信頼関係が築けていなかった結果と言える。私はこれが課題とし、業務効...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は高いレベルで論理的思考力を必要とするコンサルティング業務に魅力を感じたからです。私は大学4年の頃から現在にかけて研究活動に取り組んでいました。研究活動を通して、プロジェクトにおける課題の抽出、その課題を解決するためにする必要がある実験のデザイン、そ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生の中で最大のチャレンジは、高校時代の陸上部で、逆境に立ち向かいながらも自分の目標を達成したことです。高校で陸上を始めたのは、中学時代に所属していた野球部の同級生に「お前は足だけは速いな」と言われたことがきっかけでした。中学時代に陸上で実績を積んでいた同級生と日々練習に取り組んだ結果、2...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私が御社を志望する理由は、大きくわけて二つあります。第一に、自分の性格や能力、願望及び現在思い描く将来像を踏まえた上でコンサルティング業界を志望しているからです。大学に入り将来の夢について真剣に考え出した頃からずっと、「社会に必要とされる人材になりたい」という思いを抱いておりました。自社の利益...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私のこれまでの人生の中での最大のチャレンジは、◯◯部に入部したことです。それまで◯◯経験も全くなく、親にも向いていないのではないかと心配され、自分でもそう思いました。さらに、その◯◯部での環境も私にとって全く未知なるものでした。それでも入部しようと決めたのは、本気で「部の歴史を変えよう」という...,各質問項目で注意した点,志望理由ではなぜコンサルなのか、なぜPwCなのかということをなるべく明確に書こうと思った。自分の最大のチャレンジについては、「自慢のエピソードである」ということをアピールしてやろうという気持ちで書いた。,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。,私が貴社を志望する理由は、多くの企業が抱えている経営上の課題を解決したいからだ。この考えの背景には、私のこれまでの3社での長期インターンシップ経験がある。これまで自社の技術や媒体を活用し、他社と共に商品を顧客に届ける支援を行ってきた。そこで感じたことは、多くの企業が顧客に向き合い彼らのニーズを...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,私のこれまでの人生においての最大のチャレンジは、◯◯（会社名）での長期インターンで総流通額を前月比で140%大成長させたことだ。ECアプリ内の女性向けカテゴリ担当のプロデューサーに任命され、総流通額を前月比で130%上げることに挑戦した。この目標を達成するための一番の課題は、自社のマーケティン...,各質問項目で注意した点,コンサルのESなので、簡潔にわかりやすく書くように心がけた。,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,コンサルティング業界が、仕事選びの軸である仕事の楽しさ、成長環境に1番マッチしていると考えたからです。まず、仕事の楽しさに関しては、困難な問題を解決しクライアントに提示するという仕事が好きだと感じています。インターンシップで、企業のASEAN進出の戦略を立てました。そこで、クライアントがなぜ今...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,高校時代に、◯◯人留学生30人と日本人50人を率いるリーダーとして、◯◯で行われた祭りに参加し集団でダンスパフォーマンスを行ったことです。将来、異なるバックグラウンドを持つ人々をまとめて導くことができる人間になりたいと思い、このプロジェクトにリーダーとして参加しました。1番困難だった点は、ダン...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。(文字数自由）,自身を成長環境に置くことができると考えたから。
私が自身の能力を最大限発揮し、いい結果を生み出せたときは自身の成長を実感できた時だからである。例えば、中学生のころ、◯◯部では自分の技術が少しずつ上達することを実感しながら、練習することができた。そして、チームとしても目標を達成することができた...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,福岡から鹿児島までの自転車旅行である。
この旅行は私の知りたいという気持ちがきっかけである。福岡から鹿児島まで約300km、国道3号線が続いていることを九州に来て初めて知った。私はそれを確かめてみたいと思い、春休みを利用して、鹿児島まで自転車で行くことにした。5日かけ鹿児島に到着し、3号線が...,動画(学生時代に力を入れたこと)　60秒,私は学生時代、研究に力を入れました。特に意識したのはこちら。知識の収集です。私は◯◯の研究を行っています。しかし、他の研究者と同じ視点で研究を行っていては、他の研究者と同じような結果しか得られないと考えました。つまり、他分野の知識が従来とは異なる視点を自分の研究分野にもたらすと考えたのです。そ...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。,私が貴社を志望する理由は二点あります。一点目は、コンサルタントとして環境の変化に適応しながら企業の多岐にわたる経営課題に携わることで自己成長を促進することができると考えたからです。私は就職先を考えるにあたって、若いうちから成長できるかどうかを重視しています。貴社では、若いうちから個々人に大きな...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,大学時代における○○クラブのサークル活動です。私は○○を大学に入学してから始めたスポーツよりできないことが多かったが、週2日の練習を通してできることが増え、成長を楽しんで練習に取り組んでいました。しかし、活動を始めた当初、予選敗退が続きました。この状況を打開するために、チームの現状を分析しどう...,各質問項目で注意した点,結論ファーストでわかりやすくした点。また、理由が複数ある場合は初めに理由の数を提示することで、文の構成を提示するようにした。,PwCコンサルティング合同会社、PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えて下さい。（文字数自由）,広いネットワークやチーム感を大切にする風土に魅力を感じるからです。私の就職活動の軸は3つあります。1つ目は多くの人と関わる機会を持てることです。色々な人の考えに触れ多くのことに気付き、自己の成長だけでなく良い関係構築に繋げます。社員の方だけでなく社外の方とも勉強会を行う貴社では、より多くの方と...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えて下さい。（文字数自由）,固定概念を壊し新しい価値観を創ることです。大学入学後の3年間で、勉強の出来だけでは認められないことに気付き自尊心が崩れ大きな劣等感を抱きました。前向きになることを目標とし3つのことを心掛けました。1つ目は人と関わることです。一人で抱え込まないように座談会やイベントに積極的に参加し、不安の増大を...,PwCコンサルティング合同会社／PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私は、近年競争力が衰えている日本のものづくり産業の経営支援を行いたいと考えている。貴社で働くことを通して、この目的が達成できると考え、志望した。最近、家電メーカーをはじめとして、かつては世界を先導していた日本企業が海外企業に押され気味になり、最終的に買収、経営破綻に至ってしまったというニュース...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生最大のチャレンジは、◯◯でのアルバイトである。◯◯は、社交の場であり、お客様とボーイもお話しすることが頻繁にあるため、普通の飲食店以上にお客様への気遣いや丁寧な所作が求められる。アルバイト開始時、私は仕事を覚えるのに精一杯で、これらのことが二の次になってしまい、お客様および店主からお叱...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生最大の挑戦は、大学で◯◯に「再挑戦」していることです。幼いころから野球を続けてきましたが、高校の時に挫折を経験しました。やる気のない仲間に失望し、部活を辞めてしまったのです。後から思えば、うまくいかないことを仲間や環境のせいにして、◯◯から逃げ出しただけでした。大学入学後、悩んだ挙句に...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,貴社を志望する主な理由は、次の二点です。一点目は論理的な思考や議論を好む私の性格がコンサルティング業務で活きると思われることです。日常生活の中で当然とされていることに疑いの目を持ち、その正当性や合理性を家族や友人と好んで議論しています。私生活において理屈っぽさは嫌われがちですが、ビジネスシーン...,各質問項目で注意した点,簡潔にわかりやすく。情報過多にならないように。,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,「目の前の相手の課題解決に全力で取り組みたい」という私にとって、貴グループが非常に魅力的であるため。「目の前の相手の課題解決に全力で取り組む」ためには、様々な経験を通して成長することと、提供するサービスが幅広いことが必要だと考えている。前者の「様々な経験を通じた成長」については、幅広い領域で課...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,留学中、◯◯同士の交流を促進し、騒音や清掃などの問題を解決したこと。私はアメリカへ留学中、大学の寮に住み、他の留学生たちとルームシェアのような形で共同生活をしていた。だが当初は、夜遅くまで騒いだり、使ったものを片付けないなどの問題があった。一方、直接的に指摘することで◯◯の仲が悪くなるのは避け...,PwCコンサルティング合同会社／PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私は企業の経営課題を解決し、日本経済の発展や再生に貢献できる人間になりたいです。私の◯と◯はそれぞれ一代で会社を起こしましたが、共に経営難に陥り、廃業しました。そのため、一つでも多くの企業課題を様々なサービスにより解決することができるコンサルタントを志望しております。その中でも貴社を志望する理...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,居酒屋アルバイトでリーダーとして売上減少という課題の解決に挑戦した経験です。私がリーダーになった当初、新人を中心に席の片付けや準備が間に合わず、ご案内できるはずのお客様を逃し、回転率が減少していました。そこで、技術指導を行うことで事態が解決されるのではないかという仮説を立て、実行しました。しか...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。,日本企業の海外進出をサポートして、最終的に世界的シェアを占める企業を創出し続けたいからです。そのきっかけは◯◯でのリーダー経験です。この仕事はチームで目標達成へ向けて動きます。目標達成のために課題を発見し、原因を話し合い、理想を描き、現状と理想のギャップを埋めるため、戦略策定を行います。この際...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,◯◯における◯◯で1位を達成することを目標に努力したことです。私はチームリーダーを務めていました。業務内容はチームで目標達成のために動く際の指針を示すことでした。初めは共に働く後輩がモチベーション高く仕事をしてくれず、過去に自分が実践し、スキルが上がった方法で仕事をやらせても後輩のスキルが向上...,各質問項目で注意した点,【1】論理性
【2】企業が求めている人材との合致感
【3】自分の色を出す,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,テクノロジーを用いて企業の持つ課題を解決したいと考えている。その理由として、研究をするうえでデ ータ活用の重要性を感じたためである。私は現在遺伝子情報を解析し、ある疾患に関連する遺伝子の探索を行う研究をしている。実験で得られたデータだけでなく、これまでの様々な研究でデー...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私が取り組んだチャレンジは学部時代の卒業研究である。私は卒業研究で、◯◯に関する研究を行った。体内時計に影響のある刺激を与えると、時刻情報が変化し、時刻情報の変化の大きさは刺激を与える時刻によって変化する。◯◯のメカニズムをより詳しく調べるためには、実験的なアプローチでは不...,PwCコンサルティング/PwCアドバイザリーを志望する理由を教えてください。（文字数自由）,社会に貢献している実感を持ちながら仕事をできる最良の環境が揃っているからです。私が成果を実感できる環境で働きたいと思ったきっかけは、3年間にわたる塾講師のアルバイトでの経験に基づきます。アルバイトを初めの頃は、時間内に授業と事務を同時に全て終えることに精一杯でした。しかし、より選ばれる講師にな...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,それは、担当生徒の大学進学を決めるために経営者と交渉したことです。その生徒は学習意欲が低いにも拘らず、ご両親は大学進学を望んでいることが面談で分かりました。
やる気を出すために、まず他の講師や現教室長との面談の機会を設けましたが、生徒に響いていないようでした。
そこで、私は生徒に慕われてい...,各質問項目で注意した点,パートナー面接で2つめの質問を少し掘り下げられた以外は、特に先行で内容については触れられませんでした。就活情報サイトの情報であまりesを重視していないことはわかっていたので、文字数が自由だったこともあり、他社のesで似ている質問の答えはそのままコピペしました。,PwCコンサルティング合同会社／PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えていください。,私の夢は「組織改善の一流のプロになること」だ。私は◯◯委員会で◯◯を務め、◯◯人を引っ張っていく際に、組織運営の難しさというものを実感した。この経験から組織を良くするということに非常に興味を持っている。冒頭の夢を達成するには、若いうちからリーダーとしてチームをまとめ、裁量の大きい仕事を任せても...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,これまでの人生の中で、最大のチャレンジは、「来場客◯◯人の◯◯を運営するために、◯◯として◯◯人の◯◯をまとめ上げた」ことだ。私の大学の◯◯は、来場客◯◯人と大規模な◯◯であるため、毎年トラブルが起こる。私は学生が主体的に活動でき、来場客が最大限楽しむためには、安全であることが重要だと考えた。...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,理由は2つある。
1つ目は「日本企業の海外進出支援」だ。
私は、1年間の◯◯留学を経て、日本製品のブランドや価値が、世界中で有名なことに驚いた。だが同時に、それが「日本すごい」という認知や評価に終始し、購買行動に直結していないことにも気づいた。つまり、企業が良い製品を持とうとも、その販売戦...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,「◯◯の運営」だ。私は大学で◯◯（国名）を専攻する過程で、◯◯に関する多様な知見が得られる◯◯がないことに疑問を感じていた。そこで「多くの人に真の◯◯を知ってほしい」という目標の下、◯年次春、代表としてサイトを立ち上げ・運営した。だが◯年次秋、メンバー◯人のうち◯人が◯◯各地に留学する中で「遠...,志望動機,コンサルティング業界について、サークル時代のチャレンジの経験から、顧客の表面化している課題だけでなく、相手自身が認識していないと思われるような課題解決にも貢献していきたいと思っています。そして、お客様のお客様、つまりは一般消費者の方にも良い影響を与えたいという思いがあるからです。
貴社に関し...,最大のチャレンジ,サークルの後輩を残すために。厳しいサークルであったため、幹部学年になると時間制約のある場面があります。そのため、運営に関する話をした後に迷う後輩の相談に乗りました。一緒に活動を継続してほしい反面、各々の優先順位もあり、嫌々続けてもらうのは悪影響だと考えたので、アドバイスの内容を判断することが困...,PwCコンサルティング合同会社／PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私は、「真に問題解決につながる提案をするコンサルタント」になりたいからである。私は、将来を、地元である中部地方に住む人々のより豊かな生活の実現への貢献としている。しかし、現代社会は非常に複雑なため、「豊かな生活」はある一つの産業や手段からでは効果、効率共に低いと考える。そこで、様々な産業に対し...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,インターン先で新規顧客を300名増やした。私はフリースペースを貸し出す企業でインターンに参加した。しかしフリースペース事業は新規会員不足のため翌年の経営も危ぶまれていた。そこで私は◯◯班のリーダーとして、夏休み中の新規会員300名増を目標に掲げた。しかし、その1か月前の新規会員数は◯◯名に過ぎ...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由） ,私はその規模に関わらず国内企業のグローバル展開、事業再生に強みを持ったコンサルタントになりたいという夢を持っています。AIやクラウドの技術は急速に発展し、今後いかなる企業の発展にも不可欠であると考えています。貴社が行った調査によると国内企業のCEOは海外企業と比較してテクノロジーに対する関心の...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生の中での最大のチャレンジは学生時代に取り組んだWEBアプリケーションの製作です。私は大学での専攻である◯◯学の分野に留まらずに視野を広げたいという思いを強く持ち、プログラミングスクールに通いアプリケーション製作、デザインについて学びました。コーディングに関して学ぶだけではなく実際に製作...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,幼い頃から海外で働く父の姿を見て、将来は私も海外で活躍したいと考えておりました。その中で、日本の企業が海外進出に苦戦を強いられていることや、日本の商品の海外での過小評価の現実を知り、それらを自らの手で解決したいと思うようになりました。1つの企業や商品に注力するのであればメーカー会社で活躍するこ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。,日本の大学を辞め、◯◯に大学留学すると決めたことです。周りからは厳しい意見もありましたが、「自分のやりたいことをする」「後悔しない選択をする」「正しかったと思えるように日々全力を尽くす」と心に決め、思い切って決断しました。,PwCを志望する理由（400程度）,私が貴社のコンサルタントを志望する理由は、2つある。【1】貴社では自分の喜びを仕事にすることができること、【2】貴社が最も成長できる環境である、ということだ。私は学生時代、大学内に必要であると考えていた◯◯を学ぶサークルや留学を後押しする学生団体を設立した。それらの経験により、自分の知識・経験...,これまでの人生の中で最大のチャレンジ,私の人生最大のチャレンジは、学部2年生の夏期休暇期間に◯◯にて開催された◯◯セミナーに参加したことである。私にとってこの経験は、2つの意味でチャレンジであったと考えている。まず第1に、1人で海外に行くということがチャレンジであった。私は以前から人見知りであったが、そのことが原因で自分の成長に限...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私が御社を志望する理由は、御社が日本企業の海外進出サポートに適していると感じたからです。 まずコンサルティング業界を志望する理由として、日本企業の良さをより多くの人々に知ってもらいたいということが挙げられます。 私は日本企業の良さを、製品・サービスが高品質であることだと考えています。しかしその...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,私の人生における最大のチャレンジは大学での◯◯部の活動です。具体的には、分班長として班員を統率し、練習方法の改善を行いました。当時の◯◯部は個人主義の色合いが強く、各々が各々のやり方で上達を目指すといった風潮でした。そこで私は「全員協力・全員上達」をテーマに掲げ、班員間の相互指導活性化を促しま...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,ベンチャー企業でのインターンシップにおいて、◯◯のユーザー数を増加させるプロジェクトでリーダーとして行動したことが人生での最大のチャレンジだったと考えている。なぜ最大のチャレンジであったかというと、そのベンチャー企業は◯◯でPRをしたことがなかったため、ノウハウも何もない状況であった。また私自...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,1つ目は、様々な企業の経営的な課題解決に常にかかわることができるからである。私は親族に企業を経営するものが複数名いる。彼らの会社は規模や業種が違い、それによって抱えている課題にも違いがあった。また私は◯◯を行うベンチャーで長期インターンを経験し、企業や自治体がその組織だけでは課題解決の計画や実...,各質問項目で注意した点,自分の中で結論をはっきりさせてから書き始めた。
自分の経験と結びつけることができるようにした。,「あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）」 ,一番の挑戦は、新たなサークルを立ち上げたことだ。私は◯◯サークルを創設し、新歓活動責任者としてサークル発展のため掲げた「メンバーを100人以上にする」という目標に向けて努力した。4月の新歓時期にSNSでのサークル宣伝や大学での活動紹介を行ったが、発足仕立てで知名度が低く、新メンバーの増員が8人...,「PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）」 ,コンサルティング業務は、クライアントと共に企業の重要な挑戦に若いうちから携わることができると認識しているため、志望している。私は、企業の行く末を左右する重要なビジネスの挑戦に関わりたい。この想いを抱いたきっかけは、私が常に挑戦する道を歩んできたからだ。中学生の時、◯◯部に所属していたが、試合に...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,御社は経営戦略の策定から実行まで総合的なコンサルティングサービスを提供する国内最大規模のコンサルティングファームであり、クライアントが直面する複雑で困難な経営課題の解決に取り組み、グローバル市場で競争力を高めることを支援している。また監査、コンサルティング、ディールアドバイザリー、税務、法務の...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,留学先でシングルマザーの自立支援で計画提案立案を通し担当していた彼女の経済的自立を助けたことです。私は高校生の頃から日本において女性の社会進出率の低さ（oecd加盟国29位中28位）に疑問を抱いており、女性が働きにくい社会は男性も働きにくい社会であり、グローバル化の時代を戦っていくためにも将来...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,大学1年生の時、新しい環境に身を置いて自分の可能性を試したいと考え、◯◯で初対面の学生が集まってレストラン経営を改善する2週間のインターンシップに参加した。しかし、チームメンバー間に信頼関係が無いままに議論を始めたために、各人は意見の対立を恐れて本音を語らなかった。その結果、いくら話し合いを重...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,高齢化・人口減少に直面し、「先進国経済の成長は頭打ちになるだろう」といった論調の記事や講演を海外や国内で見聞きするにつけ、私はとても悔しい。全ての人が幸福になってはじめて、私たちは「もうこれ以上経済成長することはない」と言えるのだと私は思う。例えばいま、この瞬間に、生きがいをもって働くことがで...,各質問項目で注意した点,正直に答える。
文字数が自由なので、「長すぎず短すぎず」を意識した。,参考にした書籍・WEBサイト,Onecareer,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,まずコンサルタントを志望する理由として、問題解決を通して企業の成長に貢献したいという思いがある。私は◯◯を企画運営する学生団体で政策立案を体験した経験から、問題・課題を分析し、それに対しする有効な解決策を模索するという問題解決の醍醐味に触れた。また、塾でのアルバイト等において、自分のアドバイス...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,ゼミで参加した、模擬ビジネス交渉と模擬裁判のパフォーマンスを競う「◯◯」への取り組みである。準備の初期において、モチベーションの低い人がおり、チームとして雰囲気が悪かった。ここで私達は、モチベーションの低い人にはその人の得意分野や好きな分野に特化してもらうという形をとった。これによりモチベーシ...,各質問項目で注意した点,文字数自由だが、多すぎず、少なすぎず。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,【企業にとっての「ターニングポイント」になりたい】
アルバイトや海外インターンの経験を通じて、誰かの人生を背負い、自分の働きがその相手にいい影響を与えることにやりがいを感じてきた。
そのため、企業にとっての「ターニングポイント」になりたいという強い想いがある。貴社であれば、以下の環境が整っ...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,【お客様にとってのターニングポイントになりたいという原動力から、1億円の物件契約を成約。】,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私は、会計とグローバル人材としてのスキル、また昨今の会計では欠かすことができないITスキルを身につけ、財務・会計のプロフェッショナルとして日本企業のグローバルでの企業価値向上に寄与をしたく、貴社の会計コンサルタント職を志望致します。,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,初めに、私は尖った専門性を持つ一人のプロフェッショナル...,PwCコンサルティング合同会社/PwCアドバイザリー合同会社を志望する理由を教えてください。（文字数自由）,私は日本社会や日本企業の成長に直接的に関わる仕事がしたいという思いがあり、この点から、企業の重要な意思決定に密に関わることができるコンサルティング業界を志望しています。特にM&amp;Aなどのディールアドバイザリーに興味があり、業務を通じて企業価値の向上や海外進出支援、企業の新しいチャレンジに貢献した...,あなたのこれまでの人生の中で、最大のチャレンジについて教えてください。（文字数自由）,所属していた学生団体で、◯◯を◯◯に招聘し現場視察や議論を通じて、◯◯についての理解を深める◯◯型のプロジェクトを企画、実行しました。準備のために渡航費を賄うための協賛金獲得や、プロジェクト時に訪問する施設や企業への交渉、参加学生の募集などを自分たちで行いました。過程には主に渉外面で不確実なこ...,各質問項目で注意した点,文字数は自由であったが、あまり長すぎると読んでもらえない可能性もあると思ったので300～500字程度に簡潔にまとめて書くことを意識した。,PwCの志望動機,私は以下の理由から、コンサルタントとして企業の海外事業に貢献したいと考え、貴社を志望した。まず、大学でリサーチ活動をした経験を活かし、情報収集、分析をする仕事がしたいと考えたためだ。大学では「◯◯」というテーマで◯◯について研究し、ファクトに基づいた議論を組み立て、プレゼンテーションを行った。...,各質問項目で注意した点,レジュメの提出のみだったので、ひとつの質問項目で熱意と志望動機を支える背景をわかりやすくまとめられるようにした。,PwCコンサルティング/PwCアドバイザリーを志望する理由を教えてください。※ビジネスコンサルタント本選考及びテクノロジーコンサルタント本選考を併願される方は最新の内容のみ保存されますのでご注意ください。 20文字以上300文字以下,【理由】様々な業界の事を学んだ上で最適な方法を探り、日本のスポーツビジネスの発展となるコンサルティングがしたいから。,あなたの性格（強み/弱み）とそれを裏付けるエピソードを教えてください。 20文字以上300文字以下,◯◯でコンサルタントのアルバイトを続けてきた中で、様々な業界のお客様と出会い、常に新しい事を学べる環境に魅力を感じた。また、アメリカに留学した際に見た世界最大規模のスポー...,あなたがこれまでにチームで活動した経験と、その際のあなたの役割と成果について教えてください。 20文字以上300文字以下,【強み】成長を求め厳しい状況下に身を置く
アメリカに留学した際に、最も英語力の向上を見込める場はどこか考えた。英語だけの環境に身を置くという点で、日本人の居ない環境に飛び込む事だと考え、 大学ダンスチームに入部した。当初はコミュニケーションも上手く取れず、もがき苦しみながらも最後まで活動を続...,PwCコンサルティング/PwCアドバイザリーを志望する理由を教えてください。※ビジネスコンサルタント本選考及びテクノロジーコンサルタント本選考を併願される方は最新の内容のみ保存されますのでご注意ください。 300,貴社の多様な価値観を認め合える環境に魅力を感じている。これまでの◯◯の経験から自分のアイデアや行動で他者に価値を提供できることにやりがいを感じており、コンサルティング業界に興味がある。また、高校生の頃から自分の価値観の狭さに問題意識があり、それを広げるために台湾への留学を決意した。異なる価値観...,あなたの性格（強み/弱み）とそれを裏付けるエピソードを教えてください。300,強みはチームの目標達成のために、自ら分析し、考え、実行できることである。この強みは所属する◯◯サークルで4年間に渡って発揮された。レベルの低下が懸念される中、団体戦で勝つために、◯◯の強い新入生を勧誘するのではなく、既存メンバーの実力向上が求められた。練習方法の改善、アドバイス制度、レギュラー...,あなたがこれまでにチームで活動した経験と、その際のあなたの役割と成果について教えてください。300字,台湾留学中の◯◯部でマイノリティの立場から部員と関係を築き、部を変革した。◯◯の実力には自信があったが、台湾人は個人主義の人が多く部員に相手にされなかった。しかし、彼らの練習姿勢に感銘を受けレギュラーとなって彼らの力になりたかった。部の掲げる目標を私も目指していることを行動で示し部員との壁を壊...,PwCコンサルティング/PwCアドバイザリーを志望する理由を教えてください。（20字以上300字以下）,志望する理由は貴社が保有する大規模なグローバルネットワークに監査、財務、コンサルティングなどの専門家が幅広く在籍していることで、クライアントが抱える様々な課題に対する解決策をより柔軟に提案することができると感じたからです。私は社会全体に横たわる問題を解決するような仕事に携わりたいと考えています...,あなたの性格（強み/弱み）とそれを裏付けるエピソードを教えてください。（20字以上300字以下）,私の強みは何事にも柔軟に対応できることです。私はコンサートの運営スタッフのアルバイトをしています。コンサートの運営と一口で言っても非常に幅広い業務を担当しなければなりません。その中で私はどの業務に関してもすぐにマスターすることができたので始めて半年ほど経つとプロのスタッフから指名され一人で仕事...,あなたがこれまでにチームで活動した経験と、その際のあなたの役割と成果について教えてください。（20字以上300字以下）,大学でテニスサークルの会計担当幹部を務めました。私が幹部になる3年ほど前から毎年15万円ほどのサークル予算の赤字が続いていました。そこで私はその状況を改善しようと次の3つの対策を講じました。参加人数によってテニスコートの予約数を最適化すること、大学祭で出店する模擬店において無駄な仕入れを無くす...,各質問項目で注意した点,自分の経験に基づかせて説得力のある文章にすることを心がけた,参考にした書籍・WEBサイト,onecareer
外資就活ドットコム
unistyle,・PwCコンサルティング/PwCアドバイザリーを志望する理由を教えてください。
※ビジネスコンサルタント本選考及びテクノロジーコンサルタント本選考を併願される方は最新の内容のみ保存されますのでご注意ください。（20文字以上300文字以内）,志望理由は、貴社の幅広いネットワークとソリューションを用いて日本企業のグローバル企業化に貢献したいためです。企業の海外進出には、戦略や資金だけでなくその地域のビジネス環境や法制度も知る必要があります。その中で貴社は世界157か国に幅広いネットワークを持ち、また監査や税務のような組織と連携するこ...,あなたの性格（強み/弱み）とそれを裏付けるエピソードを教えてください。（20文字以上300文字以内）,強みは目標達成までに何をすべきか分析し継続できることです。大学1年の時「卒業までにTOEIC900点」という目標を立てました。当時395点だった私はそのために、①勉強の習慣化②アウトプット機会の増加が重要と考え、1日2時間勉強、英語でのゼミナール大会参加を行い、2年間で810点まで点数を伸ばせ...,あなたがこれまでにチームで活動した経験と、その際のあなたの役割と成果について教えてください。（20文字以上300文字以内）,班長としてゼミナール大会に出場しチームの優秀賞獲得に貢献したことです。初めは十分議論ができておらず教授からクラスで最下位と言われる程でした。そこで私は賞を取るためにはまず深い議論ができないといけないと思い、そのために意見交換をする機会の増加、各自の役割を明確にすることが重要と考えました。また今...,各質問項目で注意した点,答えに一貫性を持たせるように注意しました。ここの場合Webテストが良ければESはそれほどでも通りますが、面接時に困るのでそのことも考えてしっかり自己分析、企業研究をしたうえで書くことをお勧めします。,質問項目,あなたが今までに行ったことで、最も人に誇れることは何ですか？（200字以内）
コンサルティング業界、当社を志望する理由・動機（200字以内）,PwCコンサルティング／PwCアドバイザリーを志望する理由を教えてください（20〜300文字以内）,私は日系企業の経営支援をしたいと考えております。これは私が中国を訪ねた際に、その発展ぶりに日本に対して危機感を感じた経験に基づいています。そこで私は企業の経営に若手から関わることの出来るコンサル業界を志望しております。その中で私が貴社を志望する理由は現時点では2つあります。まず、貴社が戦略案件...,あなたの性格（強み／弱み）とそれを裏付けるエピソードを教えてください（20〜300文字以内）,私の強みは、熱中出来ることです。例としては、昨夏に参加した◯◯という経済系の学会発表のプレゼン準備の際の話が挙げられます。私は◯◯のグループとして、時系列解析という分野の発表をしました。当初私はこの分野に関して疎かったため、テキストを読む所から始めました。そのため非常に発表準備に時間が掛ったの...,あなたがこれまでにチームで活動した経験と、その際あなたの役割と成果について教えてください（20〜300文字以内）。,私は小学校1年生から現在に至るまで、ラグビーをしております。私の役割は、全員の先頭に立ちチームとしての目標を達成することです。例としては、高校時代に主将を務めていたチームの話が挙げられます。当時、私のポジションに、体格上私より適任であろう後輩がいました。そこは花形のポジションであったため非常に...,各質問項目で注意した点,いずれの質問に対しても論理性を損なわない様に系統立てて記述した。,1.　PwCコンサルティング/PwCアドバイザリーを志望する理由を教えてください（20〜300文字以内）。,私は将来、自分が考えたことが人や社会の役に立っていると実感できる仕事がしたいと思っており、その実現のためにコンサルタントになりたいと考えているため志望しました。貴社を志望した理由は2つあります。1つ目は、貴社が現在同業他社に比べて圧倒的に成長しているからです。これから国内外の様々なプロジェクト...,2.　あなたの性格（強み/弱み）とそれを裏付けるエピソードを教えてください（20〜300文字以内）。,私の強みは目標と見通しを持って物事を計画的に進め、やりきる能力があることです。具体的には、現在は大学院での研究と授業、実験TAと中学校での講師の予定を並行して進めていますが、いずれにおいても自分の役割をきちんと果たせるよう課題や約束は先延ばししないことや、先を見通した予定を毎日立て直すことを習...,3.　あなたがこれまでにチームで活動した経験と、その際あなたの役割と成果について教えてください（20〜300文字以内）。,高校3年生のときに所属していた合唱部で関東大会に初めて出場し、銀賞に入賞したことです。音楽部は年に1回のコンクールに向けて活動していましたが、成果を求めない雰囲気がありました。そこで私はパートリーダーに立候補し、関東大会出場という目標を掲げて部活の雰囲気改善に努めました。そこで、部員が練習に集...,PwCコンサルティング／PwCアドバイザリーを志望する理由を教えてください。（20文字以下300文字以上）,私は貴社での仕事を通して、多様な人を巻き込んで成果を出し、顧客から信頼されるコンサルタントになりたい。大学時代には、多民族国家マレーシアに1年間留学し、多様な価値観を活かすことで相乗効果を生み出してきた。社会人と学生を巻き込んで熊本震災復興イベントを企画したこともある。貴社は官民パートナーシッ...,あなたの性格（強み／弱み）とそれを裏付けるエピソードを教えてください。（20文字以上300文字以下）,私の強みは課題発見力だ。マレーシア留学中、民族間対立是正に取り組むNGO人権団体で4か月間働いた。当初は業務を頼まれず、信頼を得るためNGOが抱える課題を考えた。スタッフにヒアリングするとイベント時の名簿作成等に時間がかかることが分かり、その本質的課題は関係者情報を名刺で管理していることだった...,あなたがこれまでにチームで活動した経験と、その際のあなたの役割と成果について教えてください。（20文字以上300文字以下）,【マレーシアで3人の強みを生かしクラス1位】
ジェンダー論の研究発表で、適材適所を考える役割を担った。現地の学生は個人主義だったが、私は、メンバー間での信頼関係を作りチームとしての成果の質を高めたかった。それ故、メンバーの強みを活かし、弱みをカバーした。発想力に富むメンバーに、データの収集方...,PwCコンサルティング/PwCアドバイザリーを志望する理由を教えてください。（20文字以上300文字以下）,私は日本の経済に貢献出来る人材になるために必要な、事業経営の力や将来を予想する力を得るために貴社が最良の環境であると考え、志望いたします。特に将来を予想する力は、今後日本に最も求められる力であると考えています。理由は人口が減少し、マンパワーを強みにできなくなった日本企業が今後再び活力を取り戻す...,あなたの性格（強み／弱み）とそれを裏付けるエピソードを教えてください。（20文字以上300文字以下）,私の強みは向上心と逆境に負けない精神力です。
大学受験に失敗し、後期試験で現在通う大学に入学した私は、第1志望の大学に通えていた場合よりも人間的に成長することを目標にし、学生生活全てに全力で取り組んできました。しかし、1年の冬に母が急病で入院したことで私が家事や障害を持つ弟の世話などを行って...,あなたがこれまでにチームで活動した経験と、その際のあなたの役割と成果について教えてください。（20文字以上300文字以下）,勤務していた個別指導塾で、大学受験生指導の主任として五人の講師を牽引し、前年を大きく上回る第一志望合格率七割を達成しました。
私は主任として合格率向上のために、授業レベルの改善と、講師のモチベーション維持に特に重点的に取り組みました。そのための印象的な取り組みとして、講師のモチベーション低下...,志望理由,将来の夢を実現可能にする、高い能力が身につくと考えたからです。私の目標は社会に直接影響を与える人材となること、そして大学で学んだ異文化理解を仕事に生かすことです。具体的には、多角的かつ先を見通した視点で課題やポテンシャルを見つけ出し、高い分析力で顧客の望む結果を導き出す総括的な事業を遂行したい...,大学生活、勉強以外に力を入れたこと,京料理店での接客に力を入れています。礼儀やサービスの質に厳しいこの職場にて私は『プロ意識』と『相手を変える姿勢』の重要性に気づきました。お客様には新人と社員の区別は無いため、効率とお客様の満足とを両立させるために１つ１つの行動に目的意識を持ち働いています。２点目は自分の行動で相手を変えることを...,自己PR,私の長所は、厳しい環境に適応する精神力です。向上心を持って自ら道を切り開き、不慣れな環境下でも恐れず高い目標を設定し、達成に向けて努力します。ピアノコンクール優勝を目指した小中学生時代、家庭環境の変化による志望校変更と仕送り無しでの学生生活、選抜生徒としての二カ国留学、唯一の十代ながら社員代行...,当社のコンサルタント職（戦略部門）を志望する理由を教えてください。 （300 文字以内）,自分の力で生きていくために必要なお金を稼ぐ力を身につけるためです。お金を稼ぐためには大まかに商品を生み出す力、商品を売る力、人を巻き込む力が必要であると考えています。戦略コンサルタントの業務においては、様々な経営上の課題を解決するために上記の力を習得しなければならない環境があると考えています。...,あなたの強みは何ですか。それをビジネスにどう生かしていきたいですか。 （300 文字以内）,私の強みは、自分の弱さをさらけ出せる点です。そのため、自分だけでは達成困難なことに直面した時、協力者を集めることができると感じています。先日、私が主催した関西学生グローバルフォーラムでもそれを感じました。当初、自分１人で戦略立案、営業等、全ての業務を行っていましたが、力の限界を感じました。そこ...,学生時代にチャレンジしたことは何ですか。そこから何を得ましたか。 （300 文字以内）,ベトナムのＩＴ企業で人材コンサルティングを行った経験です。10日間で、社内コミュニケーションの円滑化に取り組みました。この企業では、日本人とベトナム人の間で意思疎通が上手くいっていませんでした。そのため、コミュニケーション円滑化のためのＩＴツール（チャットワーク等）の選別を依頼されました。しか...,当社のテクノロジー部門を志望する理由を教えてください。（300文字以内）,お客様の抱える課題を解決するために提案するだけでなく、技術を用いて施策を実行するまでできる人物になりたいと考え、テクノロジー部門を志望しています。
私は、経営危機に陥っていたアルバイト先の塾の生徒数を向上させたと経験があります。まず、地域を散策したり、地域住民にアンケートを取ったりして、塾に...,あなたの経歴とテクノロジーについて、どの様な関わりがありますか。テクノロジーの解釈も簡潔に示して記載してください。（300文字以内）,ここでのテクノロジーは「コンピュータを基とした情報技術」であると考えます。主に私は、その中のソフトウェアと関わりがあります。私は約３年間、web制作学生団体に所属しており、そこで仲間とともにwebアプリや
webサイトを構築しています。アプリコンテストに出場して作品を提出したり、他の団体から...,当社のコンサルタント職を志望する理由を教えてください。 300 文字以内,コンサルタントを志望する理由は、経営における課題解決に関わり、解決のための専門性を身に着けて社会に貢献することができると考えているからです。私は仕事において第三者が持たない専門性を持って貢献することを重視したいと考えており、コンサルタントならば企業経営や財務にかかわる専門性を身に着けていく必要...,あなたの強みは何ですか。それをビジネスにどう生かしていきたいですか。 300 文字以内,提案を受け入れてもらえるよう、他者を説得する能力が私の強みです。その例に、学生時代に行った、所属するピアノサークルの演奏会の来場者数の増加のための活動を紹介します。他の演奏会のパンフレットに演奏会のビラを挟み込むため、４つの都内のコンサートホールに交渉を行いました。具体的にはコンサートホールの...,学生時代にチャレンジしたことは何ですか。そこから何を得ましたか。 300 文字以内,所属するピアノサークルにて、１年間で演奏会の来場者数を２０人から８０人に増加させたことです。５人の演奏会運営チームの責任者として１００人の集客目標を立て、外部宣伝のためにホームページの制作などをチームに依頼し、ウェブ上での宣伝を行いました。しかし結果は芳しくなく、今までの自分の独善的な姿勢を反...,当該部門を志望する理由を教えてください。,戦略部門を志望する理由は以下の二点が挙げられます。
(1)「仕事環境」
(2)「社会への影響」
(1)については枠組みを外した「企画力」と「組織力」を身につけられると考えたためです。企画力はクライアントに「価値を提供する力」であり、組織力は価値提供をするために「人を巻き込める力」です。具...,ご自身で自覚している性格と裏付け（強みと弱みの分析）,私は「疑い深い性格」であることが強みでもあり、弱みでもあると考えています。この強みと弱みである「疑い深い性格」の裏付けは、以下に挙げる子どもの頃の二つの経験です。
(1)両親の人生における後悔が原因の夫婦喧嘩
(2)祖父母からの軽視と父からの承認
(3)大学進学時の賃貸物件の失敗経験
...,チームで活動した経験、およびその際の自分の役割と成果。,【地域振興の企画系インターンシップ】　私はこの経験で、ファシリテーターとして「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行い、これによってチームは優勝し、さらに実際に地域振興の企画として実施して頂くことになりました。このインターンシップは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が...,当社のコンサルタント職を志望する理由を教えてください。 （300文字以内）,私は就職活動において、誰とどんな環境で仕事をするかを重視しています。まず誰とに関しましては、自分自身負けず嫌いな性格で、常に周囲と切磋琢磨しながら成長してきた経験から、互いに刺激を与え合い、向上心を持ってチャレンジし続ける人々と共に切磋琢磨しながら働きたいです。次に環境に関しますと、裁量権の大...,あなたの強みは何ですか。それをビジネスにどう生かしていきたいですか。（300文字以内）,私の強みは、常に主体的に向上心を持って、周囲と協調しながらリーダーシップを発揮する力という意味でのフォロワーシップと、クライアントのパートナーとして寄り添い、より良い関係を築いて行くという意味でのパートナーシップです。体育会アイスホッケー部時代に、一年生ながら常に目標を設定し主体的に活動してき...,学生時代にチャレンジしたことは何ですか。そこから何を得ましたか。 （300文字以内）,私は、出来て半年のclubに自らアプローチし、Managerに就任し、売り上げを当初の約三倍の毎月５００万円まで伸ばし、それを１年間継続しました。最初はイメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題があり、アルバイトを学生に、音楽の種類を大衆向けに変更しました。その後売り上げを継続する...,質問項目,インターンシップの参加を志望する理由について教えてください。 300 文字
大学生活を通して、勉強以外で特に力を入れていたことについて教えてください。 300文字
自己PRをお願いします。 300 文字,注意した点,なるべくシンプルに書きましたが、いま読み返すと恥ずかしくなるようなレベルです。,あなたの夢を教えてください。（ 300文字以下）,私の夢は、有力なビジネスマンに成長して、社会に貢献することである。その考えは自分の経験から生じたものである。私の出身地の東平県はバスもない非常に貧しいところである。特に、教育と経済水準が低い原因で、子供の趣味と特長が育成する機会が少ない。非常に将来有望な人も自分の強みを発揮できなくて、そのまま...,あなたの夢はなんですか。（300文字以内）,私の夢は、ゼネラリストでありスペシャリストでもある存在になり、ダイバーシティな環境の中で開発途上国の社会課題を解決をすることです。私は、働くことの大義は社会貢献だと強く思っており、特にゼミナールでも開発経済学という途上国の発展を経済学の面から学んでいるほど、途上国問題に関心があります。これは、...,あなたの夢を教えてください。（300文字以下）,私は、在日外国人やLGBTの方々等、多様な方が受け入れられる日本社会を実現したいです。近年、様々なマイノリティの方々の存在が知られてきてはいますが、日本はまだそのような方々に対し、理解が進んでいる国とは言えません。多様な方が自らのスキルを活かして活躍できるシステムを構築し、どのような文化的・社...,,,,,あなたの夢を教えてください（300文字以下） ,私は仕事を通じて、世界にいる人を笑顔にしたいという目標を持っている。これは、御社でコンサルタントとして働くことで実現できると考えている。なぜなら、顧客が抱えている問題の最善の解を見つけ出すコンサルティングを通じて、グローバルレベルでの大規模な案件に携わることで、人々を笑顔にするという自分の目標...,,,,,あなたの夢を教えてください（300文字以下）,私の夢は、個人の名前で勝負していける力を持ったプロフェッショナルな人材となることです。日本経済の低成長が続く中で、ある企業の中でのみや日本国内でのみ活躍できる人材であることのリスクは非常に大きいと考えるからです。この点において、御社でコンサルタントとして企業の経営課題の解決のために戦略から実行...,,,,,学生時代最も力を入れたこと（300字以内）,大学生対象の英語塾にて、同組織の予備校に通う高校生の入学促進に尽力した。しかしそこで働く方も自身の仕事で多忙なため、当初は軋轢が生じていた。私は「高校生が将来活躍する動機を作りたい」という想いから、異なる価値観の基で働く部署間で信頼関係を築くために3つのことを行った。【①私の担当5校舎全てを直...,あなたの夢はなんですか。（300文字以内）,私の夢は世界での日本企業の存在感を強めることで延いては世界的問題の改善に寄与することだ。在学中に２２カ国を周遊した際、私は世界中が日本企業を信頼しており、大きな期待を寄せていることを感じた。またパリでのテロ発生時に現地に居合わせたことから、平和をはじめとした世界問題への当事者意識を強く感じるよ...,,,,,●自分の強みを活かし、成果を出した経験を教えて下さい。（300文字以内）,私は夏のインターンシップで、ブランド戦略立案においてチームを指揮し、優勝へと導きました。具体的には、消費財メーカーのインターンで、ある製品ブランドの売上を向上させる為にチームでブランド戦略を立案するというものでした。私は、強みである問題を整理する能力とリーダーシップを活かし、チームの方向性を示...,●大学生活を通して、特に力を入れていたことについて教えてください。 （300文字以下）,私が力を入れていたのは学習です。私は、大学へ3年次編入という形で入学しました。そして文理融合を唱える学部で、情報工学を軸としながらも経済学や心理学、デザイン学まで幅広く学びました。編入前は情報工学を専攻しており、自分の進路の視野を広げるために編入しました。大学で新たな知見を受け入れて自分の進路...,大学生活を通して、特に力を入れていたことについて教えてください。（300文字以下）,米国留学中に所属していたサッカー部での活動です。チームには、戦術理解のギャップによる連携の悪さと強い自己主張による個人プレーへの偏りといった弱みがありました。原因は８カ国以上からの学生が所属していたため、相互理解が欠けていたりや連帯意識が低かったりしたことです。そこで私は練習後毎の会議を必須化...,大学生活を通して、特に力を入れていたことについて教えてください。（300文字以内）,旅を通して様々な世界を知ることです。高校卒業まで内部進学で特定の友人との付き合いが多かった私はよく「世間知らず」と他人から非難されていました。そんな自分を変えたくて、大学入学を機にこれまで自分の育った環境とは異なる世界を知りたいと考え、色々な場所に足を運ぶ事に決めました。新しい発見の多い海外に...,あなたが経営コンサルティングを志望する理由は何ですか（400字以内）,私が経営コンサルティングを志望する理由は、「幅広い業界知識」と「高い専門性」を持つことで自己価値を高め、その知識を顧客に提供したいからである。私は「ZARA」でアパレル販売をしている。その中で、店員しか知ることのできない情報が多くある。例えば、素材の特性、コーディネート、店舗限定商品の入荷等で...,大学生活での具体的体験を踏まえ、小学生の自分に伝えたいことを書いてください（400字以内）,私が小学生の自分に伝えたいことは、「厳しい状況下でも、諦めずに取り組むこと」だ。私はテニスサークルの代表を務めていた。私の所属するサークルは全員参加で、場を盛り上げる応援や球拾い等全てに全力で取り組まなければならない。私は代表を務める中で皆の信頼を得るため、常に何事にも一番でいるよう心がけた。...,大学生活を通して、特に力を入れていたことについて教えてください。（300文字以内）
,個別塾の運営体制を構築したことだ。リーダーとして運営に関わる中、売上低迷に危機感を覚え改善に乗り出した。現状分析の結果1「運営が特定の講師に集中し非効率」2「客単価が低い」の2点が問題と考え、運営体制の構築によって1を、共通の目標を持つことで講師の意識を高め顧客満足度を向上し2を改善しようとし...,大学生活を通して、特に力を入れていたことについて教えてください。（300文字以内）,野村證券株式会社と日本経済新聞社主催の「STOCKリーグ」という株式ポートフォリオ学習論文大会です。この大会には5人のチームで出場したのですが、私はチームで結果を出すことを頑張りました。具体的には締め切りまでにできるだけ高いクオリティにするために、「目標を常に意識して議論を進めること」と「短い...,質問項目,あなたの夢を教えてください。
,各質問項目で注意した点,コンサルティングファームが達成の通過点になるように書いた。先行でも聞かれなかったので、見てないのではないか。,質問項目,あなたの夢を教えてください,各質問項目で注意した点,実現したいことと、なぜコンサルでそれを実現するのかを論理的に説明した。,質問項目,あなたの夢は何ですか,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと、一文を長くしすぎないこと、また接続詞を正しく使うこと。,質問項目, 大学生活を通して、特に力を入れていたことについて教えてください。,各質問項目で注意した点,論理的な構成。つまり、1行目に、力を入れた活動を一言で述べる。2行目に、力を入れた活動を通して「学んだこと」を簡単に説明。その次に、学んだことを具体的に「どんな場面」で学べたかを説明する。最後に、学んだことを実践することで、手に入れた成果や評価などを述べる。また、この質問項目のポイントとなる「...,参考にした書籍・WEBサイト,【書籍】私たちはこう言った! こう書いた! 合格実例集&amp;セオリー2017 エントリーシート編,質問項目,履歴書のexcelフォーマットが送付されてきて、それに沿って記入。TOEIC、TOEFLの点数など語学レベルを記載する欄あり。質問事項は、「PwCを志望する理由」「自分の性格の分析とその裏付けについて(強み弱みの分析)」「チームで活動した経験とそのときの役割」の3つ。文字の大きさにもよるが、1...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書く。,質問項目,あなたが学生時代最も力を入れて取り組んできたことを教えてください。（300文字）,各質問項目で注意した点,一つの質問しかなかったので、自分のやってきたことだけをしっかりと書いた。この質問しかないのでESはあまり見られないと感じた。,質問項目,学生時代に最も力を入れたこと（100文字),注意した点,結論から書き、具体的なエピソードが続くようにした。
私は自分自身が起ち上げた団体について、「どうして立ち上げたのか」「動機は何だったのか」「どうやって人を巻き込んだか」「新入生勧誘の打ち手はなんだったか」など簡単に記した。,質問項目,設問は一つのみ。
あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を教えてください。,コンサルティング業界を志望する理由（400文字以内）,課題解決を通じ企業の成長・発展に寄与したいとの思いからコンサルティング業界を志望する。自分は学生時代に◯◯の◯◯を務めており、その中で◯◯という◯◯課題の解決に自ら挑戦。その過程では、周囲の◯◯を巻き込みながら、◯◯を◯◯した。結果、◯◯の効果により◯◯課題の解決に成功し、◯◯という成果を上げ...,KPMGコンサルティングを志望する理由（400文字以内）,大きく2つの理由から貴社への入社を志望する。まず1点目は、サービス提供範囲の幅広さだ。貴社では、戦略の立案のみならず実務の実行支援まで含めて、幅広いコンサルティングサービスを提供。さらには、同一法人内にリスクコンサルティングのサービスをも包含しており、非常に特徴的だと考えている。こうした幅広い...,自己PR（400文字以内）,常に◯◯し、◯◯できる◯◯が自身の強みだ。この強みを、上記の◯◯での経験に加えて、◯◯でも生かした。自分は現在、◯◯で◯◯をしており、所属組織では◯◯を主に担っている。しかしその中で、◯◯が存在せず、◯◯という課題が存在した。これに対し、◯◯に主体的に挑戦。その過程では、◯◯に徹底的にこだわっ...,英語能力を示す資格や海外留学経験,TOEIC◯◯点,各質問項目で注意した点,論理的、構造的に文章を展開すること。,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,若手の内から責任の大きいプロジェクトに携わることができ、個人のスキルや知見を高める機会が多く得られると感じるためだ。学生時代、厳しい練習を繰り返して強豪サークルのレギュラーを獲得した経験から、常に厳しい環境に身を置き、そこで成果を出し自己を成長させることに達成感を感じた。そのことから、私は就活...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください,私が貴社を志望する理由は2点ある。1点目は、若手にも裁量権の大きい仕事が任されるという点だ。貴社はまだ日本では成長過程にあり、会社を作っていく段階であると認識している。そのような環境においては若手のうちからチャレンジできる機会が多いので、積極的に規模の大きい業務にも挑戦することで、自身の成長に...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験を具体的にご記入ください）,私の強みは「高い成長意欲に基づく自己改善力」である。私は◯◯サークルの◯名の大会メンバーの中で◯◯という立ち位置から、2年次に◯人しか選ばれない大会のレギュラー枠を獲得した。レギュラー獲得のためには現レギュラーとの実力差を埋める必要があった。そこで部員へのヒヤリングを通して、実力差の要因である...,各質問項目で注意した点,論理的かつ結論ファーストで答えることを意識した。,KPMGコンサルティングで取り組みたい仕事とその理由,貴社では、データ分析で得られた示唆をクライアントにもたらし、クライアントの業務変革につなげたいと考えている。具体的には、データ蓄積基盤の構築や、データに基づく現状分析の手伝い、需要予測のモデルづくりなど、データに関わる案件に取り組み、データ分析を活用したコンサルティングに従事したい。その理由は...,各質問項目で注意した点,他の時期の選考と違い、志望動機しか問われていなかった。そのため、自分の経験と結びつけて説得力のある志望動機を書けるようにした。,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。（400文字以下）,理由は二つある。一つ目は人や企業の成長に直接関わることのできる仕事をしたいと考え、パートナーとして成長の直接サポートを行えると考えたからだ。◯◯の◯◯として生徒一人一人と向き合い、◯◯、精神面をサポートすることで◯◯に導いた。この経験から他者の課題を同じ目線に立って一緒に解決すること、成長をそ...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。（400文字以下）,貴社はコンサルティング業界の中において自身を一番成長させることのできる環境であると考えたからである。その理由は二つある。一つ目は貴社の少数精鋭の体制である。自身の過去の経験からも少数精鋭であればあるほど各々に与えられる裁量は大きくなると考えており、若いうちから貴社の事業拡大の一端を担うことがで...,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）。（400文字以下）,◯◯に対して◯◯、◯◯指導を行う◯◯の◯◯の取り組みだ。自身も高校時代に多くのサポートにより合格を勝ち取ることができた。この経験から今度は他者に還元したいとの思い想いで活動している。◯◯では、◯◯の学習意欲の低下が合格率減少の大きな要因になっていた。その状況下、我々◯◯は本来の業務が行われてお...,各質問項目で注意した点,自身の思ったことを正直に書くこと。,コンサルティング業界を志望する理由（400）,ビジネスマンとして最も成長しやすい環境であると考えているからです。前提として私の使命は日本の雇用を支える企業を助けることであり、その遂行の為の第一段階として最速でビジネスパーソンとして成長したいと考えています。その上でコンサルティング業界が成長に適している環境だと考える理由は三点あります。一点...,KPMGを志望する理由（400）,理由は二点あります。一点目は貴社がグローバル総合コンサルティングファームであり私の目標の達成に最適だからです。上記で掲げた使命を達成するために、まず現時点で日本企業に最も必要なものは業務のDXの推進です。そしてその推進にあたって必要な要素は2つあります。第一にグローバルナレッジです。日本にはま...,自己PR（400字以内）,私の強みはどんなに困難な事でも最後までやりとげる粘り強さです。それを象徴するエピソードとして◯◯校時代に所属していた◯◯部で◯◯年生の内にレギュラーを獲得する為に◯◯年間で体重を◯◯kg増加させることに成功させたというものがあります。短期間で大幅な増量をするためには、地道に筋力、食事トレーニン...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。（400文字以下）,1つ目は、早いスピードで成長したいと考えるからです。コンサルティングという業務は、プロジェクトごとに異なる業種のクライアントと向き合うことから多様な価値観やスキルを身につけることができます。また、短期間で膨大な情報を分析し思考することに加え、対人スキルも重要な要素となります。厳しく結果を求めら...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。（400文字以下）,1つ目は、他のファームと比較して早いスピードで成長できるからです。貴社は日本における歴史が比較的浅く、立ち上げフェーズであると認識しています。また、新卒採用も少数であることから、各プロジェクトで若手のうちから挑戦する機会が多く与えられると考えています。チャレンジングな環境に身をおくことで、早い...,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）。,私の強みは、「計画性を持って行動し、並行で進めるべき事柄を両立できること」です。所属する◯◯では、週に◯◯回の活動を行っています。◯◯の活動と学業を両立するため、私は以下の3つのことを行っています。（1）週毎に勉学、部活動の目標を設定（2）週毎にそれらの優先順位を決定（3）日毎にそれぞれの活動...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。,私がキャリアを考える際に大切にしている2つの軸に合致するから。一つ目は多くの業界と関わり、知見を得ること。現代は、ITやネットワーク技術、データの急速な進歩により、VUCAと呼ばれる時代に突入した。私は知的好奇心旺盛な性格で、このような予測不可能な環境の中で社会に貢献するためには、未知の領域に...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい,貴社を志望する理由は大きく分けて二つある。一つ目は、グローバルな環境である。貴社が世界各国に拠点を持ち、多岐にわたる業界をクライアントとして取り扱っていることが魅力的である。私は◯◯大会で通訳として活躍した経験から、様々な価値観とバックグランドを持つ人と交流することから自分の世界観を広げて、刺...,自己PR,私は小さなポジションでも、責任を持って最善を尽くすことができる。◯◯語、◯◯語、◯◯語を話せる私は ◯◯年の◯◯大会で通訳ボランテイアになった。本来の通訳業務に加え、選手をサポートするために自主的に2つの行動を取った。1、◯◯を整理・3色で色分け、バス乗り場を地図への印付け、◯◯の事前配布など...,コンサルティング業界を志望する理由,志望理由は2つある。1つ目はコンサルティング業務を通じて、大いに成長できると考えるからだ。私は若い時から能力の向上を行うことでキャリアの選択肢を広げ、様々な事業で必要とされる人材になりたいと思っている。コンサルティング業務では、若い時から経営の意思決定というチャレンジングかつ責任の重い仕事をで...,KPMGコンサルティングを志望する理由,志望理由は2つある。1つ目は貴社が総合ファームであるためだ。まず戦略から実行までを支援する点から、顧客に直接関わる機会が多いと考えている。私は塾講師の経験から、直接顧客の成長に携われる仕事をしたいと思っており、総合ファームである貴社であれば顧客に多く関われるため、直接顧客の成長に携われると考え...,自己PR,高校時代に◯◯の部活でレベルの差に直面したが、それを乗り越えた経験を挙げる。高校で入部した際、先輩や同級生のレベルの高さを目の当たりにした。また同級生が◯◯の◯◯に選ばれる中、私は◯◯には程遠い実力であった。そして私は同級生との実力の差を実感し、非常に悔しい思いをした。そこで私は◯◯の◯◯に選...,コンサルティング志望理由,私は、やりがい、達成感や責任感のある職種に就きたいと就活を始めて以来考えるようになり、コンサルティングはやりがい、達成感や責任感がより大きく、自身にとって魅力的な職種だと考えています。コンサルティングは、業務改善や事業立案、経営課題解決といったサービスを行い、業務が成功するか否かでクライアント...,KPMG志望理由,御社はコンサルティングを中心としたサービスを行っており、信頼関係を重視し、クライアント企業と持続的、長期的な関係を築くことが可能であるため自身のコンサルタントとしての理想像に近く、非常に魅力的であると感じました。また、企業の変革を目指す、攻めとしてのコンサルティングと企業の持続可能な成長を確実...,自己PR,私の強みは分析力です。現役生として◯◯大学に受験したものの、不合格になってしまい、非常に悔しく、同じ失敗は二度と繰り返さないと心に決め、合格に届かなかった要因について分析しました。そこで勉強する際のメリハリがない点、苦手科目を後回しにした点、本番で力を発揮できない点を発見しました。それらの敗因...,Kpmgコンサルティングを志望する理由,貴社を志望する理由は二点ある。一点目は、グローバルなネットワークを持っている点だ。世界中に拠点を持つ貴社では、様々な課題に対して国を超えた協力体制を構築し、よりクライアントに寄り添った提案をできると考える。その上で、学生時代の留学で得た、多様なバックグラウンドを持つ人々が同じ志を持ち、一つの目...,コンサルティング業界を志望する理由,将来的に自分の名前で仕事ができる人間になるという目標を達成する為に必要な三つの環境を備えているからである。
（1）仕事と私生活がオーバーラップしている点だ。自身が商品であるコンサルタントでは、仕事と私生活が重なる部分が多いと考える。私は、仕事と私生活を分けて考えるよりも、プライベートでも考え...,自己PR,私は、おちゃらけの皮をかぶった努力家である。私を本番に強いと褒めてくれる友人たちがいる。直前までふざけていてもプレゼンで笑いをとったり、苦も無く単位をとったりする姿を見て彼らは言う。しかし彼らの中で本当の私を知っている人は実は少ない。いつもおちゃらけているのは仮の姿、勉強も本気でやれば単位くら...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで端的に,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。（400文字以内）,私は将来的に顧客の課題に対して、IT技術の最適な活用方法を提案したいと考えコンサルティング業界を志望しています。私は研究やメーカーでのインターンの経験を通して、IT技術の可能性を感じた一方で、IT技術をただ導入するだけでなく、その使い方が重要だと感じました。今後、企業が発展していく上でIT技術...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。（400文字以内）,私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目が、お客様に対して柔軟なIt技術の提案ができる環境があるということです。貴社には、「KPMG Ignition Tokyo」といったお客様のIT技術の導入を最大限サポートできる施設があります。また、大きなグローバルネットワークをもっているため、海外の...,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）（400文字以内）,私の強みは「新たな挑戦をし、粘り強くやり遂げられること」です。私は卒業研究において、研究室で初めて◯◯を用いた研究を行いました。そのため、周りに有識者がいない中、◯◯年にやるべきことが多くありました。はじめは進捗が生まれず、教授にテーマ変更を打診されることもありました。そこで、現在の状況の打開...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください（400字）,経営課題を解決し、企業やその経営者の成長を共に支えたいからだ。これには理由が二つある。一つ目は、◯◯の◯◯である私の◯◯である。私は◯◯の崩れに苦悩する◯◯の姿から、企業経営に興味を抱いた。そして、会社を率いる中で「事業を共に支える人がいないこと」が困難であったという◯◯の言葉から、経営者視点...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください（400字）,私が貴社を志望する理由は二点ある。一点目は、クライアントに真に寄り添うことができると感じたからだ。貴社はグローバルな知見を有しており、世界各国の最新の情報やテクノロジーをクライアントに提供できる。その上、外国の本社の意思決定の影響を受けないため、短期的な売上ではなく、長期的な信頼関係の構築に注...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験等）を具体的にご記入ください（400字）,◯◯生約◯◯人をサポートする団体にて◯◯を運営し、イベント参加人数を◯◯倍にした。◯◯生に◯◯での生活を有意義に過ごしてもらいたいという思いから、◯◯として参加した。しかし、開催当初をピークに参加者が減少し、一時は◯◯人を切るという課題に直面した。このままでは団体の存在意義がなくなると考えた私...,コンサルティング業界を志望する理由（400文字以内）,業種や業界にとらわれず、プロジェクトごとに多様な仕事ができるコンサルタント業務は、「世の中に新しい価値観を提示することで、固定概念を減らしたい」という将来のビジョンを達成するために必要な経験であると考えるためだ。◯◯に住んでいた幼少期時代、「同じ言語を喋れない奴は他所者だ」という固定概念により...,KPMGコンサルティングを志望する理由（400文字以内）,大きく2つある。1点目は、成長環境が整っているためだ。御社は少数精鋭であるため、他ファームより裁量権を持ってプロジェクトに携われる。またグローバルなネットワークで培われたノウハウを生かしながら、働けると聞いている。このような恵まれた環境下で、同じ熱意や温度感を持った社員の方と働けることは、自分...,自己PR（400文字以内）,私の強みは「興味を持ったことに対して貪欲に取り組めること」だ。授業をきっかけにプログラミングに興味を持った私は、実際に自分でプロダクトを作ることができるプログラミングスクールに入会した。その際、知識が全くない状態、かつ3ヶ月という短い期間で、サービス企画から要件定義、設計まで行う必要があった。...,コンサルティング業界を志望する理由（400）,私がコンサルティング業界を志望する理由は二つあります。一つ目は様々な業界の幅広い課題の解決に関わることができるため、二つ目は成長環境としての魅力を感じたためです。私は、事業を通して社会をより良くしたいと考えています。そのためには、解決するべき課題を発見し、解決法を生み出し、事業化し発展させるこ...,KPMGコンサルティングを志望する理由（400）,私が貴社を志望する理由は、コンサルティングファームの中で貴社が最も人間力を重視していると感じたからです。価値を生み出すことが求められる環境では、「集合としての人の力」が求められると私はこれまでの人生で感じました。「集合としての人の力」とは、個人では成し遂げることのできない量や質の価値を生み出す...,自己PR（400）,私は目的達成のための施策策定力および実行力に強みがあります。◯◯部の◯◯ライブで前例のない演出をした経験がそれを支持します。◯◯日間のライブの◯◯を務め、来場者に大きな感動を与えることを目標にしました。◯◯演奏を行うのが基本でしたが、より大きな効果を生むための施策として◯◯演出と◯◯の導入を行...,各質問項目で注意した点,外資系コンサルには珍しくESがよく見られると聞いていたので、誤字や脱字、日本語の校正に普段以上の意識を払った。
また、人物がよく見られるファームであると聞いていたため、自身のキャラクターが伝わるように書いた。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア、外資就活ドットコム,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）,私の強みは「正解のない状況を楽しむ力」である。例として、◯◯部の◯◯としてチーム戦略の立案を行うために仮説と検証を繰り返した経験をあげる。私は試合ごとに「試合の目標・戦略、練習計画」を立て実行し、試合を終えると目標の達成率や改善点などについて仲間と議論・評価をした。これを一年間試行錯誤しながら...,志望動機,志望する理由は三つある。1.社会に広く価値を与えられること2.パートナーとして働けること3.専門性を身につけられることである。1.自分の仕事を通じて、一企業の成長だけでなく、複雑化する多くの社会課題を解決できる人材でありたいと考えているからである。2.お客様の課題ベースで働き、お客様一人一人の...,KPMGコンサルティングを志望する理由,私が貴社を志望する理由は三つある。1.コンサルティング業務にフォーカスをしていること、2.ニッチなビジネス領域にも積極的であること、3.少数精鋭であることです。1.貴社は総合系ファームとしてデジタル領域の強化をしつつも、企業課題を解決するというコンサルティング部分をすごく大切にしていると感じた...,各質問項目で注意した点,ESでの記入した項目は面接で必ず深掘りをされるので、深掘りをされることを想定して記入をした。また、結論ファーストで簡潔な文章になるように心がけた。,コンサルタント業界を志望する理由は？（400字）,私がコンサルタント業界を志望する理由はコンサルティングの持つ可能性に魅力を感じたためです。私は大学で◯◯の機能解析の研究をしていました。実験当初、研究テーマの◯◯の機能は未知だったため、他の系の論文を参考にしながら◯◯の機能を仮定しました。しかしながら他の系の実験はそのまま使うことができない場...,KPMGコンサルタントを志望する理由は？（400字）,私が貴社を志望する理由は幅広くスキルを身につけられる点、人を大切にする文化風土に共感し憧れを抱いたためです。貴社はコンサルティングファームの中でも戦略立案からIT導入まで幅広く事業を手がけており、その中で様々なスキルを身につけることができると感じました。また「人を大切にするNo.1ファーム」と...,自己PR（400字）,学生時代力を入れたことは大学での研究です。私の研究テーマは◯◯でしたので、出来る限り論文を週2本以上読んでインプットを増やし、実験の結果を考察しそれを教授や同期と議論しました。論文の中には◯◯を使っていないものもあり、その実験はそのまま使うことができない場合が多く、それをどう自分の研究に活かせ...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。,◯◯としての私の情熱は様々な課題を解決するため自分の多様な背景を参考にし解決策を考えることです。それを実現するために持味のコミュニケーションスキルで多くの人と共創をしたいと思います。日本で生まれ育った外国人として、様々な角度から課題を見て、いくつかの視点で解決策を練る能力があります。私は◯◯の...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。,KPMGの価値観はコンサルティング業界の企業に求めている私のいくつかのコアバリューを反映しています。 KPMGはとてもグローバルな企業で、会社では個性、多様性、成長を尊重しており、ファストキャリアとしてKPMGで働きたいと思っています。KPMGの価値観に加えて、◯◯学と◯◯の分野でのプロジェク...,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）。,私を最も成長させた経験はコロナ禍インターンしていた◯◯◯◯でした。最初の数か月間、コロナの影響により、私のチームが取り組んでいたプロジェクトは予定どおりに進んでいませんでした。◯◯として、私はプロジェクトを実行し続け、毎月の目標を達成するのに苦労していました。私は、新しいプロジェクトを考え始め...,自己PR,私の強みは常に周囲の人の長所や新しいスキルを自分に取り入れる吸収力だ。このパーソナリティは幼少期に始めた◯◯で養われた。強豪で控えに甘んじていた私は、優秀なチームメイトの技術を観察し、時には直接教えを請い、彼らの技術を盗んだ。結果、最終的にはレギュラーを獲得した。
この強みは大学から始めた◯...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,目標達成においてファームに所属し、テクノロジーに精通するコンサルタントになることが最適な選択肢だからだ。私はモビリティの分野において、企業・自治体と変革を進めていきたいと考えている。特に、公共交通機関やシェアリングサービスの顧客から見た利便性を高め、交通難民を減らしていきたい。
モビリティに...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください,三つある。一つ目は多様なサービスラインをもち、グローバルの知見を活用できるからだ。複雑化している経営課題に対し、私1人で全てを解決することは不可能だと考える。故にファームの集合知を生かし、効率的に課題解決に取り組むことで顧客に貢献したい。
二つ目はデジタル技術に強みを持っているからだ。今後、...,コンサルの志望動機,私がコンサルティングファームを志望する理由は3点あります。1点目に、挑戦かつ成長できる環境であるためです。コンサルティングファームでは企業の経営活動全体に関われるため、若手のうちから企業のトップ層と仕事をすることができ成長スピードが早いと聞きます。大きな目標を立て挑戦しそれを達成すること、また...,KPMGの志望動機,貴社を志望する理由は3点あります。1点目に、「成長が早いと考えられるため」です。貴社は他のコンサルティングファームに比べて、少数精鋭であり個人に与えられる裁量が大きいと聞きます。それに比例して責任も大きくなると予想されるため、成長が早いと考えています。2点目に、「グローバルに働けるチャンスの多...,自己PR,私の強みは「目標を諦めない強さがある点」です。この強みを象徴するエピソードとして、大学◯◯年生時に◯◯年生の◯◯◯◯と組んで◯◯年間で、◯◯大会に出場した経験が挙げられます。出場枠が◯◯組である◯◯大会を目指すにあたって、課題となったことが2点ありました。1点目に、組み始めて間もないことによる...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,コンサルティングファームが持つノウハウを活用し、企業の課題をプロジェクトベースで解決する、という働き方が自分の性格と将来の目標に合うと考えたからです。この考えに至った理由として将来の目標と大学で学んだこと、そして自分の性格という3つの観点から説明します。私は進路選択にあたって課題を抱えている人...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください,私が数あるコンサルティングファームの中でも特に御社を選んだ理由は幅広い産業で様々なツールを用いて解決している総合コンサルティングファームであること・金融業界や情報管理に関して強みを持っていること・少人数で面倒見がよいことの三点です。まず一つ目は御社では新卒で入ると様々な領域に携わり、だんだん専...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験を具体的にご記入ください,自分の強みは興味を持ったことに対して様々な角度から調べたいと思う好奇心と行動力だと考えています。ある社会問題に興味があった私は、大学の研究だけでなく、留学に行き、海外の価値観に触れること・長期インターンシップに取り組むことを同時並行で行いました。海外の政策事例と民間会社の取り組みを現場で見て、...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください（400文字以下）,コンサルティング業界で働くことは、様々な場面で自己成長につなげることができると考えているからです。終身雇用制度の崩壊が叫ばれる現代において、自分自身に付加価値をつけるためにも、若手から汎用性の高い専門技術や、幅広い分野での経営戦略を身につけることができる環境が整っているこの業界では、常日頃から...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください（400文字以下）,貴社を志望する理由は大きく分けて二つあります。一つ目は、貴社が世界各国に拠点を持ち、多岐にわたる業界をクライアントとして取り扱っているリーディングカンパニーであるからです。私の就職活動の軸としてグローバルな環境下で働きたいという夢があるので、貴社ならではのその強みを活かして物事を多面的に捉える...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験等）を具体的にご記入ください,◯年間勤めているアルバイト先においてメンバーの士気向上を図ったことです。私の店舗はエリア内10店舗の中で期間限定メニューの売上が最も少なく、それに伴いメンバーの士気の低下が見受けられました。そこで、全員が前向きに働ける環境づくりを目標に掲げ、施策に取り組みました。まず、店長に交渉して一日の売上...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。文字数自由,私がコンサルティングファームを志望する理由は大きく分けて2つある。一つはクライアントの抱える課題を解決することで日本企業のプレゼンス向上に貢献したいからだ。私は学生時代、◯◯◯◯コンテストの実行委員を通してベンチャー企業の創出の支援を行った。その際、プロダクトは充実しているにも関わらず、資金繰...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください。400文字,私が貴社を志望する理由は大きく分けて二つある。一つは、貴社が少数精鋭であり、コンサルタントとしての本来の提供価値に拘りを持っていることにある。デジタル化が進行する現代社会において、ロボットを大量に作製し、システム導入を行えば利益は伸びていくかもしれない。しかしそのような解決策では、コンサルタン...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験を具体的にご記入ください。400文字,長期インターンシップで食品の開発と◯◯取得に注力した。◯◯開発という未知の分野において、一から企画し成果を残すことで自身の実行力を向上させたいと考えていたからだ。しかし当初、前提知識の無い私は手探りの状態で研究を進めなければならず進捗が出ない状況に苦しんでいた。特に実験失敗時に、知識不足で原因...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください（400文字以下）,理由は大きく分けて2つある。1つ目は、自分自身が商品として価値を創造できる職業だからである。私は、自分の行動に対して相手から感謝され信頼してもらう事に非常にやりがいを感じる性格で、自分が他人やチームに対してどのように貢献できるかを常に意識して行動している。そのため、近い将来の仕事でも、クライア...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください（400文字以下）,貴社とともに成長したいからである。私は先述の将来像をいち早く実現するため、常に顧客に寄り添う形で企業の成長を後押しできるコンサルタントになりたいと考えている。数あるコンサルティングファームの中でも、貴社は世界各国に拠点を持ち、様々な業界にネットワークを有するリーディングカンパニーである。さらに...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験等）を具体的にご記入ください,フリーの家庭教師として、年商◯◯万円を売り上げたことである。以前は大手予備校で1年程度塾講師として勤務していたが、コミュニケーション能力と指導力に自信がつき、独立した方が所得が最大化すると考え、フリーの家庭教師となった。生徒はSNSなどを駆使して0から集め、大学受験生を中心にこれまで◯人の生徒...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,私がコンサルティング業界を志望する理由は二点あります。一点目は、クライアントと信頼関係を築きながら課題を解決できる仕事であるという点です。私は◯◯として◯◯受験クラスの合格率を例年より大幅にアップさせた経験があります。例年の◯◯は生徒の特性を考えず画一的に指導しており、合格率が20%前後と芳し...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください（400）,私が貴社を志望する理由は二点あります。一点目は、若手の裁量権が大きいという点です。貴社はまだ日本での歴史が浅いので、会社を作っていくフェーズにあると認識しています。そのような環境においては若手のうちからチャレンジできる機会が多いので、大きく自分を成長させることができると考えています。二点目は、...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験を具体的にご記入ください（400）,私がやり遂げたことは、自身の行動力を活かし◯人のメンバーで◯◯と◯◯の新規事業立案オーディションで◯◯したことです。
私たちのチームは◯◯ドローンを活用することは決まっていました。イベント警備で利用できそうという仮説を立てていたのですが、具体的な使い道が見えず需要があるのか分からないという課...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,以下の2点よりコンサル業務と私がフィットすると考えるからだ。1点目、厳しく結果を求められる点である。◯◯人生、私は主戦としてチームを背負ってきた。故に結果を求められたが、その緊張感を心地よく感じ、重要な局面ほど良い結果を出してきた。この特性は強いプレッシャーがかかる環境にフィットすると考える。...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください,志望理由は2点ある。1点目は貴社が設立後間も無く、変化する過程にある点である。私は3ヶ月のインターンを経験した中で、会社全体に変わろうとする意識があるかどうかが重要であると感じた。なぜなら個人で何かを変えたいと思った時、変わる意思が無い会社ではリスクが過大評価され、やりたいことを実現することが...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験を具体的に）ご記入ください（400文字まで）,私は◯◯核となって様々な取組を主導した。結果、チームは辛口OBが「歴代最強」と呼ぶほどに変貌し、○○出場を実現した。特に注力したのは（1）チームの意識・戦略改革と（2）◯◯のマネジメントである。（1）について、私はまずデータを用いたプレゼンで○○を目指す意志を全部員に浸透させた。次いで費用対効...,コンサルティング業界の志望理由（400）,私がコンサルティング業界を志望する理由は3つある。1つ目は、クライアント支援を行いたいからだ。なぜなら、私がコンサルタントを目指すきっかけとなった、コンサルタントの◯◯さんの常に経営者に寄り添い支援するという姿勢に共感し、私自身も塾講師として生徒やその親御さんを支援する仕事にもやりがいを感じて...,KPMGコンサルティングの志望理由（400）,私が貴社を志望する理由は3つある。1つ目は、貴社の◯◯さんがクライアントとの信頼関係を大事にしているからだ。私はクライアントと信頼関係を築き、長期的な関係を築いていきたい。なぜなら塾講師の経験から、信頼してもらい、長い時間をかけて担当した生徒のほうが、長期的な成績向上につながりやすいと感じたか...,自己PR（自分でやり遂げた経験を具体的に）（400）,私がこれまでにやり遂げたことは、塾の生徒のやる気の向上だ。私はアルバイトで大学受験向けの塾講師をしている。我々は個別指導を強みとしているため、大学受験大手と比べて学力の低い生徒が集まる。そこで一番の課題となるのが、「どのように生徒のやる気をあげるか」だ。この課題を乗り越えるために私は二つのこと...,コンサルタントを志望する理由,コンサルタントを志望した理由は2つある。1つは様々な日本企業の課題を解決し、企業の海外競争率を高めたいからである。海外で生活した際、海外の方と日本の企業の話をする機会があり、昔有名であった日本企業しか知らないことや日本企業への評価の低さに衝撃を受けた。そこで企業の経営課題を解決することで企業を...,なぜKPMGなのか,1つは貴社の強みであるデジタルテクノロジーを用いた業務改革に魅力を感じたからである。ITテクノロジーの進展によって、企業の課題は業界・業種に関わらず、デジタルテクノロジーを用いた課題解決が重要になっている。貴社のRPAやAIを用いた業務改革は様々な企業の経営課題に取り入れることができるため私の...,各質問項目で注意した点,コンサルティング業界の特徴に触れるように書いた。またその中でKPMGは何が違うかを考えた。
ファームが小さい分個人の裁量が大きいことを売りにしている気がしたので、そこに触れたほうがいいと思う。,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください（400）,就職活動の軸と合致するからである。私は（1）若手から任せられる仕事が大きく、（2）様々な業界に関われ、（3）自分の力で社会に貢献していけるという軸を持っている。（1）は、自分は当然のこと、会社にとっても、若手に大きな仕事を任せられることは重要なことであると考えている。その理由は、若手こそが創造...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください（400）,2つの魅力を感じたからである。1つ目に研修制度である。貴社の各部署へのローテーション制度に魅力を感じた。これにより部署間を超えた連帯を生み、さらに多様性に富む知見を得られ、自身の会社への貢献度向上に繋がるのではと考えている。このような制度も、貴社の少数精鋭の特徴に起因するものだと思われる。貴社...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験を具体的にご記入ください（400）,◯◯留学中に自身の計画的行動力で職務経験の機会を勝ち取り、自ら考案した戦略を実行へと進めた。留学前にあては無かったが、ビジネス環境◯◯1位を支えている◯◯◯◯商務省で自分を試したく、礎としてまず◯◯◯◯にて3ヶ月間働き信頼を勝ち得た。その代表に会いに行き、商務省の部長を紹介して頂いた。商務省で...,コンサルティング業界の志望理由（400字）,私がコンサルティング業界を志望する理由は、組織や人が変わる挑戦の手伝いをすることが好きだからです。私は◯◯として運営に関与する中で、常にサークルをより良くするにはどうすれば良いかという事を考えていました。その中で自らの考えを発信し、周囲に働きかけ行動に移すことで、少しずつサークルの雰囲気が変わ...,KPMGコンサルティングの志望理由（400字）,「The Clear Choice」という貴社の理念に非常に共感し、私が最も成長出来る環境だと感じたからです。私は「昨日よりも進化した今日」という言葉を座右の銘として、毎日どんなに小さくても新たな知識を得ることや挑戦をしています。そしてインプットするだけでなくアウトプットして常に成長し続けるこ...,自己PR,私は世界で初めて、◯◯という◯◯◯の生体内環境の模擬に成功し、◯◯◯の◯◯◯◯への影響を評価しました。私は大学4年から◯◯◯◯を用いて、◯◯の◯◯と◯◯◯と呼ばれる生体内の◯◯の関係性に関する研究を始めました。これらの関係性に関して多くの先行研究が有りましたが、生体内と◯◯の◯◯◯を正確に再現...,各質問項目で注意した点,結論から書くこと。
興味を引く言葉や内容をいれること,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください（400文字）,幅広い業種、業界でオーナーシップを持って仕事ができるコンサルタント業務は、自分で起業するという将来の目標を最短ルートで達成するために必要な経験であると考えています。私は◯◯の◯◯にて、◯◯を行う日系の会社で約半年間の長期インターンシップをしました。そこで様々なスキルや心のあり方を学ぶ中で、戦略...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください（400文字）,御社を志望する理由は2つあります。1つ目は、御社のグローバルなネットワークを活かし、日本企業の海外進出を支えたいからです。私は◯◯の◯◯にて、◯◯を行う日系の会社で約半年間の長期インターンシップをし、国内市場が縮小する中で海外に進出しようと努力する企業を数多くみました。一方で、どんなに自社の商...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験を具体的にご記入ください）（400文字）,大学入学以来2年間、◯カ国◯◯人を超える学生が住む◯◯のスタッフとして、5人の日本語を話せない外国人留学生と共同生活を送りました。それはまさに「ドアを開けた先は海外」のような環境で、当時海外在住経験のなかった私は、英語による日常会話さえ不十分であったのに加えて、夜遅くまでパーティをするなどの文...,各質問項目で注意した点,ESとWebテストは2weekサマーインターンシップへの応募だったが、合格したにも関わらず人数の関係で参加できなかったため、本選考のESとWebテストはパスできた。（本選考の次期にメールでGDの案内が来た）,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,「海外マーケットに進出する日本企業の架け橋」になりたいからです。そのきっかけは後述の海外展示会での経験です。そこでは国籍や人種も多様な環境下で、年齢もバックグラウンドも異なる人々と試行錯誤し、日本の製品を世界中の人に知ってもらうという1つの目標に向かって邁進することに強いやりがいを感じました。...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください（400字）,貴社とともに成長したいからです。私は先述の将来像をいち早く実現するため、常に顧客に寄り添う形で企業の成長を後押しできるコンサルタントになりたいと考えています。数あるコンサルティングファームの中でも、貴社は世界各国に拠点を持ち、様々な業界にネットワークを有するリーディングカンパニーです。さらに、...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験等）を具体的にご記入ください（400字）,海外展示会で、前年度比150％の顧客呼び込みに成功しました。当初、展示会での課題は人通りに対して満足する顧客数が得られないことでした。私はこの原因が展示ブースの魅力不足にあると考え、営業チーム全員が顧客の立場になることを提案しました。具体的にはチームメンバーで展示場を巡り、集客に成功しているブ...,各質問項目で注意した点,書類でかなり絞られると聞いていたので、内容に飛躍のないよう論理構成に気をつけました。,自己PR（なにかをやり遂げた経験）を具体的に,私の強みは競争性からくる目標達成力である。具体的には、留学先の授業内でのプレゼンテーションで一位を獲得するという目標を達成した経験で特にこの強みを発揮した。自身が選択した授業を、留学生には厳しいと周囲に受講を反対されたことが悔しく、周囲の想像を超えたいという気持ちから、上記の目標を掲げた。自己...,コンサル業界を志望する理由,相手の抱える悩みを解決し、より活躍するための手助けをしたいと考え、コンサル業界を志望している。こう考えたきっかけは、所属した学生団体の課題を解決したことである。後輩達の活動に対する積極性がないという課題を解決する為、彼らの視点に立って問題解決に取り組んだ。この経験で、効果的に問題解決したことで...,KPMGコンサルを志望する理由,わたしが貴社を志望する理由は二点ある。一点目は、コンサルティングファームの中でも最も人材育成に注力している点である。最も大きな付加価値を顧客企業に提供するためには、個人の特性を見極め、どんな環境でも価値を生み出す人材を育成する貴社で成長し、その成長を顧客に還元することが最適と考えた。二点目は、...,各質問項目で注意した点,とにかく結論ファーストであること。,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,私が職に求める要素を満たし、且つ実際に働いてみて好きだと感じる業務内容であったからである、私が職に求めるものは対人の議論、高め合える同僚そして国際性である。特に前半二つの要素について、コンサルタントは業種柄対人の議論の機会に恵まれ、議論することに長けたトップレベルの人材と共に仕事ができる職であ...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください,御社が戦略やIT部門に加えて制度面での改革も扱うグローバルなファームであるからである。御社では戦略やM&amp;Aといった企業価値や規模の拡大という課題を扱うのはもちろん、今後各企業は更にIT分野での改革が求められる中でITテクノロジーによる事業改変案件に携わることもできるのは大きな魅力である。更に、...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験等）を具体的にご記入ください,留学中に国籍の異なる◯人で動くプロジェクトがあり、薄い根拠で強く主張する欧米人や杜撰な計画で進める南米人と結成当初は歩調が合わないことが多かったが、価値観に基づく齟齬であるためにどうしようもない部分があり対処が困難だった。しかし副リーダーだったこともあり、価値観は違えどもチームは効率的に動くべ...,各質問項目で注意した点,不要な情報を削ぎ落としながら、魅力的なアピールポイントを伝えること。,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,私がコンサルティング業界を志望する理由は、コンサルティング業務自体の面白さや若いうちから自身が成長できる環境に魅力を感じたからだ。前者に関しては、大手予備校でのアルバイト経験を通じ、生徒の課題を発見し解決策を考え実行し結果を出すという論理的思考を伴うプロセス自体や、そのアプローチ法が生徒によっ...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください,以下の二点の意味で成長できると考えたからだ。一つ目はクライアントに真に価値のあるものを提供できるようになるということだ。貴社はグローバルなネットワークや人材を有しており、クロスボーダーな案件にも強みを発揮できることやグループ会社との連携からなる幅広いソリューションを提供している点で、貴社でこそ...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験等）を具体的にご記入ください,私の強みは未知の分野にも失敗を恐れず果敢に挑戦できることだ。私は高校の運動会で、◯◯のリーダーを務め、長年抱えていた運動会の遅延を解決することになった。今まで自由にやりたいことをしてきた私には、運動会の遅延解決というような大規模かつ困難で責任が伴う仕事はまさに挑戦であった。◯◯が抱える競技の遅...,コンサル業界志望理由,コンサルティング業界ならば、「日本のさらなる経済発展に貢献したい」という自分の夢を叶えることができるからである。貴社をはじめ、コンサルティング業界は様々な業界、企業にソリューションを提供するが、コンサルティング業界ほど広い範囲で仕事ができる業界はないと考える。この広い範囲で、論理的思考力を駆使...,KPMG志望理由,貴社の志望理由は二つある。第一に、世界154カ国のグローバルネットワークを持ち、日本社会にも大きく貢献されている貴社ならば「日本のさらなる発展に貢献したい」という私の夢を実現できると考えるからである。グローバル化が進むと共に国内市場は縮小に向かい、日本企業の海外進出、海外成長が急務となっている...,自己PR,私は○○部に所属している。弊部は毎年全国大会に出場しているが、私は大学から○○を始めた。スポーツ推薦で入部した部員に追いつき、試合のメンバーになるために、以下の二点に取り組んだ。まず、練習量を人よりも多くした。初心者であるため、人の何倍も練習しなければ同じ土俵に立てないと考えたからである。正規...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください（400字）,私がコンサルティング業界を志望する理由は2つある。1つは「知的好奇心」という私の特徴を活かすことができると考えたからである。これまでに様々なアルバイトを経験したり、海外へ行くことで自分の視野を広げることを意識してきた。その中で、新しい知見や自分が持っていなかった考えを知ったときにモチベーション...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください（400字）,貴社を志望する理由は3つある。1つ目は少数精鋭であることである。貴社は社員数が少ないため一人に任される裁量が大きく、より「希少性」の高い経験ができると考えた。2つ目は専門性を高められることである。私は、様々な業界の経験を重ねつつ、上記で述べた「希少性」の観点から特定の分野の「...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験等）を具体的にご記入ください（400字）,高校生のときに部活動と勉強を両立させた。その中で3つの困難があった。1.通学時間が往復3時間。2.毎日出される大量の宿題。3.部活動は週6回。他の人よりも時間が少なかったため、勉強時間を最小限にすることを徹底した。暗記項目を授業内に覚えることや、休み時間に宿題をこなした。それによって部活動の時...,志望理由,私はコンサルタントとして貴社のIT技術の活用を様々な産業や企業にご提案することで課題解決に寄与し、新しい価値を創造することで社会に貢献したいと考えています。これは私が◯◯を務めていた団体での経験に基づいています。この団体で私たちは自主勉強会や講演会の独自開催を通じて、様々な分野における◯◯のこ...,コンサル業界を志望する理由,コンサル業界を志望する理由は、顧客企業の抱える問題を解決することで、企業価値の向上に貢献し、既存のビジネスをより良いものへと変革したいと考えるからです。私が所属するゼミでは◯◯と◯◯についてのケーススタディを頻繁に行っています。このケーススタディでは、企業がいかにして◯◯を活用することで◯◯を...,KPMGコンサルティング志望理由（400文字以下）,貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、グローバル規模のネットワークを有しており、日本企業の海外進出支援に深く携われることです。私は、◯◯研修に参加した際、様々な企業の海外支援に携わっておられる方とお話をする機会を得た結果、日系企業の更なる海外拡大への後押しに豊富に携ってさらに企業をよりグ...,自己PR（400文字以下）,私の強みは周囲と協力しながら責任感を持って期待以上に成し遂げられる点です。私は、昨年の夏季に総勢60名での◯◯研修に参加しました。現地集合・解散かつお互い初代面同士で、最終日には◯◯のエコシステムに関した動画でのチームプレゼンコンテストがありました。動画編集に対して初歩的な知識しか持ち寄せてい...,コンサルティング業界を志望する理由,市場価値の高い人材になりたいと考えるからだ。私の考える市場価値の高い人材とは、所属する企業に依存することなく、自身の能力で周囲の人々や企業、社会全体に貢献することができる人材である。近年、日本を代表する企業の倒産が相次いだり、技術発展に伴い様々な分野で急激な変化が生じたりと激動の時代にある中で...,KPMGを志望する理由,貴社を志望する理由は2つある。1つは他のファームと比較して規模が小さく、新卒で入社した段階から厳しい環境に身を置けると考えるからだ。貴社に新卒で入社することができれば、上記で挙げたように若いうちから速いスピードで成長することが出来ると考える。もうひとつは、自分の興味や適性を考慮した上で専門領域...,自己PR,強みは人の立場に立って物事を考えることが出来る点だ。個別指導塾講師のアルバイトにおいて、生徒の勉強に対する「やる気」を引き出し、学習状況の改善に導いた。当時、担当生徒は毎週の宿題を忘れたり授業の復習を怠っていたりと勉強に対するモチベーションが高いとは言えない状況だった。なぜ勉強しないのか聞いて...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,コンサルティング業務を通じて、相対的に自分の市場価値を早く高められる点に魅力を感じるので志望しています。顧客性質と事業領域の広さによって市場価値を早く高めることが可能であると考えています。前者については、自身より市場価値の高い経営層等が顧客となり、その方々に価値提供を行う上で継続的な自己研鑽が...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください,貴社を志望する理由は二つの魅力を感じたためです。数あるコンサルティングファームの中でも、貴社のデジタル領域に対する強さ・能力育成が望める環境を持つ点と貪欲に成長を続けるベンチャー気質な点に魅力を感じます。長期的に見てデジタル領域に精通していない人材は、どのような業界においても淘汰される延いては...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験を具体的に）ご記入ください,イベント内容を見直し、クレーム0・リピーター◯◯割増を達成しました。◯◯対象イベントを開催する団体に所属し、大学◯年生時には春季イベント代表を務めました。春季入学の◯◯参加人数が最多の春季イベントでは、クレームが多いという問題が過去アンケート結果から明らかになりました。多くの◯◯が初めて参加す...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください,理由は3点あります。1点目は私がビジョンを実現できる業界だからです。私は情熱を燃やせる職場づくりがしたいと考えています。そのために複雑で大量の業務負担を最適化することで減らします。2点目は多様な業界と関われることです。私は常に新しいことを学びながら成長し続けたいと考えています。3点目は、自分の...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください（400字）,理由は2点あります。1点目は、官公庁案件が多いことです。私のビジョンは情熱を燃やせる職場づくりをすることで、その結果教育業界の地位を上げたいと考えています。大学の教職課程で、子供相手の教務に情熱を持ったOB教師が、それに付随する膨大な業務負担によってやめていく現状を見てきました。この現状を変え...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験を具体的に）ご記入ください（400字）,私の強みは、常に成長を望む意欲です。高校3年生の時、私のポジションはとても優秀な1年生がレギュラーでした。そこで私は「誰が見ても優秀な選手」ではなく、「チームにとって必要な選手」になると決めました。そこで、試合のビデオ係を率先して引き受け、その映像からチームの課題を分析し、自分が解決手段となれ...,英語能力を示す資格（TOEIC・TOEFL・英検・国連英検など）や、海外留学経験（期間・国名）をご記入ください,交換留学（約1年間）,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください（400字以内）,私の進路選択の軸に合致する業界だと感じるためだ。私は軸として（1）素早く且つ大きく成長できる、（2）顧客との距離の近さ、の二点を設定している。（1）に関しては、私は「成長」を「経営者目線でビジネスを俯瞰できる実力が身に付くこと」と定義している。コンサルタントは若手のうちから企業の経営陣と対等な...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入ください,貴社を志望する理由は、（1）グローバルネットワークに強みを持ち、日本企業の海外進出支援に携わることができる、（2）従来の経営コンサルだけでなくデジタルやリスク部門も有するため、より広範な課題解決にあたることができる、の二点だ。（1）に関して、私は◯◯に長期留学をした際、駐在員の方々から仕事の話...,自己PR（何かご自身でやり遂げた経験等）を具体的にご記入ください,私は以前◯◯に長期留学をした際、四か月の準備の末に演劇公演を成功させた経験がある。台詞以外の全てを学生で作る英語劇の講義を受講した際、準主役に抜擢されるとともにメンバーのまとめ役を担ったのだが、当初は語学の壁からメンバー同士の意思疎通に苦慮し、仲を深めることもできず、制作は難航した。そこで私は...,各質問項目で注意した点,正直なところ、KPMGコンサルティングのユニークネスについては全く知らなかったため、各種就活サイトやニュースピックスなどで記事を検索して情報収集に努めた。,コンサルティング業界を志望する理由（400文字）,志望理由は2点あります。1つ目は、顧客の課題解決に大きなやりがいを感じるからです。私は大学入学当初より、◯◯のコーチを務めています。指導を通じ、選手個人、チーム全体の課題を見つけ、解決に向け共に努力を積み、成功の喜びを分かち合うことにやりがいを感じてきました。この経験から、コンサルタントとして...,KPMGコンサルティングを志望する理由（400文字）,真に価値のあるコンサルティングを行え、かつ自己成長可能な環境があるからです。貴社は世界でも有数のグローバルネットワークを保持してるだけでなく、会計、テクノロジーの面でも強みを持っています。その点で、企業に対し、事業戦略に留まらない幅の広いソリューションを提供できる点で、非常に魅力的なのです。加...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。（400文字以下）,たとえ困難であっても深く考え抜き、チームで議論しながら最適解を目指していくプロセスを心から楽しんで取り組める性格であるため、コンサルタントという職業に強い魅力を感じました。コンサルタントの役割は、一見答えのない複雑化した困難な課題に対して解決策を考案し、強い使命感を持って実行まで導くことで、顧...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。（400文字以下）,私が就職先を決めるにあたって重視することに、「成果主義で正当な評価を下す組織風土かどうか」と「世界基準かどうか」の2点があります。効果的に仕事に取り組むには、自分が発揮した成果が周囲や会社から正当に評価されることが重要だと考えます。何故なら、結果が適切に評価されることで、更なる成果に繋げるモチ...,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）。（400文字以下）,私は、自ら考えて主体的に働きかけ他者を巻き込んで行動することや、見解の相違があっても建設的な関係を築き上げることができる人間です。大学時代には、所属する◯◯サークルの上級生と下級生の間のやる気の差に疑問を抱き、改善に取り組みました。主な原因として、年々人数が減っていることが挙げられました。特に...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。,私がコンサルティング業界を志望する理由は、2点ある。1点目は、社会にイノベーションを起こしたいという想いがある。私の強みは、研究活動を通じて身につけた論理的思考力であると考える。その強みは、コンサルティング業界で企業の経営課題の解決に最大限活かすことが出来ると考える。そして、クライアント企業の...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。,社会にイノベーションを起こす上で、貴社の税務コンサルティング業務が最も魅力的に感じたからだ。昨今、第二次安倍内閣の法人税実効引き下げやトランプ政権の法人税大幅な引き下げは様々な議論を読んでいる。企業はいかに法人税を抑えるかということとレピュテーションリスクの双方を最適化することを追求している。...,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）。,多角的視点からの分析力がある。現在取り組んでいる大学院での研究内容は新規性の高いもので、参考文献が少ない。私は、自ら仮説を立てることが求められた。そこで短期的な研究目標を毎週設定し、様々な視点から仮説を立てて検証を繰り返しています。そして、得られたデータを集約し、定量的な分析を継続的に行ってい...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。,「個人の力で社会に必要とされる人材になる」という目標に必要な条件（1）特定の業界に限定されない力が身に付くこと。（2）1の条件が5年以内に満たされること。この二つを達成できるのがコンサルティング業界だと考えているからです。私の出身は◯◯県で、2008年のリーマンショックの際にトヨタ自動車や関連...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。,貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は他のファームと比較して働き手が少なく、若いうちから過酷な環境に身を置けると思ったからです。海外拠点への出向など海外のクライアントと仕事ができる機会もあり、設問（4）で挙げた、5年以内に業界に限定されない力を身につけるという目標を達成するための環境がある...,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）。,強みは人を巻き込み、目標を達成する力です。留学先で◯◯という講演会の運営団体を作り、約20人の学生と共に講演会を成功させました。留学生が他の学生と協働する場がないと感じた私は、講演会の運営組織を作ることで留学生の活動の幅が広がると考え、大学や研究機関から資金面での協力を得て、4人の研究者が10...,各質問項目で注意した点,結論ファースト,KPMGの志望動機,私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は貴社のグローバルなネットワークを利用し、日系企業の海外進出を支えたいということです。国内の市場が縮小し、アジア圏など新興国の市場に参入する企業が増加する中、自身の英語力や現在勉強中である◯◯語を活かし、貴社の海外支社と共に日系企業の進出に携わること...,KPMGの志望動機,私が貴社を志望した理由は「情熱を持った仕事ができる」「成長する機会が多い」貴社に魅了されたからです。日本での学生生活は充実していたとは言い難く、漠然とただ生活をしているだけのものでした。その状態にも、それに甘んじている自分にも嫌気がさし、厳しい環境に身を置きたいと考え◯◯への進学を決意しました...,・プレエントリー：履歴書（日本語）応募先、職務経験、最新のGPA。
・正式なエントリー：履歴書（日本語・英語）、志望動機（日本語）。メールで別途送信
とくに質問はなかった,志望動機
自分の仕事が一社だけにとどまらず、様々な企業、そして社会に貢献できるというコンサルティングに興味を持っています。企業は常に成長をめざし、戦略、変革を講じていますがリサーチによるとその10％ほどしか成功しないといいます。社内の知識や経験をベースに戦略から実行までという幅の広い仕事を通...,各質問項目で注意した点,・履歴書はコンサルタントとして大切なスキルである、チームワークの経験やマネージメントのスキルを中心に書いた。
・志望動機はなぜコンサルタントになりたいのか、なぜKPMGでなければいけないのかを中心に書いた。,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。 400文字以下,私がコンサルティング業界を志望する理由は、日本企業の海外進出支援を通しクライアントと共に成長していきたいと考えているからです。これは私の◯◯での生活に起因します。私は家族の仕事の関係で◯◯にて◯年間を過ごしました。日本が世界に誇る品質の高い製品、サービスに憧れを抱き生活していました。海外にいな...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。 400文字以下,貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は貴社は世界155カ国に拠点を持ちグローバルなネットワークを有しているからです。国内市場の縮小や新興国市場の拡大により日本企業の海外進出の機会はますます増えていくと考えられますが、現地の規制や習慣などビジネスの成功を阻む要因が多々あると思います。貴社では...,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）。 400文字以下,私の強みは調整により組織を1つの方向に導けることです。私は所属していた◯◯サークルで◯◯というイベント運営を行う役職のリーダーを務めました。◯◯は◯人で構成され、イベント毎に係があり、リーダーと係が中心となってイベント運営をします。◯◯の運営では、どんな種目を行うか等を話し合う係の中で、意見を...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。 1000文字以下,私がコンサルティング業界を志望する理由は2点ある。1点目は給与水準が高いからだ。高い給与を得て、家族（両親や弟）を経済的に支えたいという願望がとても強い。その背景は以下だ。私の家庭は経済的に裕福ではなかった。中学時には月6000円の給食費の半額が免除されていた。父は○○を退職して以来、職を転々...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。 1000文字以下,私が貴社を志望する理由は世界的には知名度が高く規模の大きいグローバルファームであるにも関わらず、日本においてはそれほど会社の規模が大きくないという点に惹かれているからだ。私は世界的なブランドのある会社で働きたいという願望を持っている。なぜならブランド力のある組織の一員であることが働くモチベーシ...,自己PRを自由にご記入ください（何かご自身で、やり遂げた経験を具体的に記入してください）。 1000文字以下,私はベンチャー企業での長期インターンシップで部署の目標達成に貢献した。私は幼い頃から○○選手の影響を強く受け、「プロフェッショナル」になることが私の理想の人間像だ。プロフェッショナルとは置かれた環境に関わらず設定した目標を達成する人物だと考える。そのため、半年間WEBプロモーションを策定する業...,コンサルティング業界を志望する理由をご記入ください。 400文字以下,「組織の共同性・一体感」と「目標達成」の相乗効果を自らの手で生み出したいからである。そう思うようになったきっかけは、中高時代の吹奏楽部での経験である。部員間の不和や部の制度へ不満が生じていた時期があり、その結果、大会での順位を落としてしまった。そのとき私は、組織の共同性が目標達成に大きな影響を...,KPMGコンサルティングを志望する理由をご記入下さい。 400文字以下,KPMGコンサルティングを志望する理由は、以下の2点である。
ひとつは、「貴社でなら、単に企業の業績を伸ばすのみならず、社会貢献性の高い仕事ができる」ということだ。貴社はAIやRPAの活用に先駆けて取り組んでいる。そうした技術を企業に導入していくことで、単に売り上げを上げたりコストを削減した...,コンサルタントを志望する理由,私は日本企業の発展、ひいては日本経済の発展に貢献することができる職業だと考えたためコンサルタントを志望します。大学で国際協力などを学ぶなかで、社会問題を抱えこれから成長していかなければならないのは途上国に限らないこと、そして日本が豊かな生活を続けられるのは当たり前ではないことに気がつきました。...,日立コンサルティングを志望する理由,一企業の利益の向上だけでなく、日本が現在抱えている社会課題の解決が可能であると感じたため貴社を志望いたします。インターンシップに参加し、断片的ではありますが貴社の案件について学ぶ中で、貴社の提案する解決策はクライアント企業一社だけでなく、その商品・サービスの利用者まで対象とされており大きな社会...,キャリアビジョンを時間軸とともに,入社後はまず社会人、コンサルタントとしての基礎を身につけます。1年目以降配属後は、アナリスト・コンサルタントとして案件に取り組む中で配属先やそこで担当する業界について深く学び、将来自分の強みとなるような専門性を身につけていきたいと考えています。3年目以降はさらなる知識・専門性も磨きつつ、業界の...,今まで最も力を入れて取り組んだことと、そこから学んだこと,大学内の国際交流促進のための活動に力を入れています。私の大学には多くの留学生がいますが、同じ大学で勉強しているにも関わらず彼らとの交流の少なさに疑問を感じていました。そこで同じ課題意識を持つ仲間と新しく組織を立ち上げ、国際交流イベントの運営を開始しました。どういった学生が国際交流に興味があり、...,大学での研究テーマについて,国際関係学ゼミに所属し、東アジア地域統合をめぐる日本と中国の台頭や、それに伴う日中関係の変化を調べています。現在国際社会で急速に影響力を拡大させているのが中国です。中国の台頭が続いた場合、隣国である日本との関係や国際社会での立ち位置はどうなるのか興味があります。東アジアという地域レベルで中国が...,大学での研究テーマの内容,東アジア地域の国際関係について調べています。国際社会は国内政治と異なり、国々を統治する機関が存在しません。国家はルールに基づいてではなく各々の利益や繁栄のために行動します。例えば「中国が一帯一路構想を表明した」という1つの行動に対しても、なぜ今、なぜその地域、何を目的にといったいくつもの「なぜ...,就職活動の軸,私の就職活動の軸は、自分がどのように社会に貢献できるかという点です。現在はもちろん、未来も日本が豊かに暮らせる国であるために、自分がその業界・企業に身を置くことでどのように社会と関わり、貢献できるかという点をよく考えるようにしています。そのような環境でこそ大変さを乗り越えられると感じますし、「...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください。（200文字以内）,私は、◯◯における「◯◯」の現状を研究したいと思っています。具体的な研究テーマはまだ決まっていないですが、◯◯での「◯◯」になりやすい話題、または書き込まれた内容を分析したいです。,研究テーマの内容についてお答えください。（300文字以内）,近年、「◯◯」が頻発し、有名人や企業ではなく、一般人でも中傷されたことが多いです。実際、「◯◯」になった原因は犯罪ではなく、失言が多いという研究結果がありました。私の研究目的は、「◯◯」の中傷者を減らし、「◯◯」から回避する方法を出すことです。そのため、どのような話題が◯◯しやすいのか、加担者...,コンサルタントを目指す理由を教えてください（400文字以内）,私はコンサルタントを目指す理由は二つがあります。
一つは、自分の知識を蓄積し、常に新しいことを勉強したいです。コンサルタントが多くの企業の課題を解決するため、たくさんの業界に関わる知識やノウハウを得られることができることです。私は知的好奇心が高くて、学校でも自分の専攻以外にも他の分野授業を履...,当社への志望動機を教えてください（400文字以内）,私は、貴社の事業内容に興味を持っています。貴社のインターンシップに参加し、貴社のクライアントには社会インフラに関わる企業が多いということが分かりました。私は社会に新たな価値を創造し、持続的発展に力を入れた会社で働きたいと思っています。これも私が◯◯学を専攻として選択した理由です。（社会インフラ...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください（400文字以内）,現在、技術が急速に発展する背景で、お客様の日常生活での要求も常に変わっています。そのため、私は時代の変化に応じるサービスや技術に関わる仕事を携わりたいです。それを達成するために、まずは自分の能力のをことです。
入社して三年以内は、コンサルタントとして必要なスキルを身につけ、知識を勉強していき...,これまで最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください（400文字以内）,◯◯イベントの◯◯の宣伝方法を変えました。　
大学生時代、私は◯◯の◯◯部に所属しています。◯◯部は、◯◯の◯◯の宣伝を担当しています。しかし、宣伝に効果が見られなく、◯◯を見る人が少ないです。（◯◯は◯◯内の重要なイベント、◯◯人、◯◯人、学内外の人を学校について知られる有効なツール）この...,あなたの就職活動の軸を教えてください（200文字以内）,私の就職活動の軸は二つある。一つ目は、会社の理念です。私は口頭ではなく、実際の行動を重視する人です。実践という理念を強調する会社で働きたいです。架空の計画だけでは実践に移らないといい結果が出ないと思っています。二つ目は、個人の成長です。私は新しい知識を勉強することを大事にしています。研修制度が...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください（200文字以内）。,私は大学院で◯◯を専攻しており、◯◯を目的とした◯◯をテーマに研究を行っている。具体的には、いかにして◯◯を有効活用するかという点を研究の核にしている。卒業論文では、◯◯として◯◯を題材に、◯◯を目的とした◯◯について論じた。,研究テーマの内容についてお答えください（300文字以内）。,本研究の目的は、◯◯とその◯◯の検証である。◯◯では、◯◯が◯◯されている。それは、◯◯でも同様であり、◯◯が推進されている。そこで私は、◯◯を考慮し、◯◯を提案した。また、◯◯を◯◯に組み込むとともに、◯◯を提示し、◯◯から◯◯の実現可能性を評価した。,コンサルタントを目指す理由を教えてください（400文字以内）,目標とする将来像の達成に最適な成長環境であると考えたからだ。理由は2つある。1つ目は成長に必要なスキルを早期に得られること。2つ目はコンサルティングの仕事を通してやりがいを感じられることだ。私は将来、自分の仕事を通して社会全体に貢献できる人材になりたい。そのためには、社会の変化やニーズを読み取...,当社への志望動機を教えてください（400文字以内）,自己成長を実現できる環境であると考えたからだ。理由は2つある。1つ目は、若手にも活躍の機会が与えられること。2つ目は、人材育成に力を入れていることだ。私は将来、社会全体に貢献できる人材に成長したいと考えている。そのためには、幅広い業務に対する知識や客観的に課題の本質を見抜く能力を鍛えることと、...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください（400文字以内）,私の最終目標は、「自分の仕事を通して社会全体に貢献できる人間」に成長することだ。「自分の仕事を通して社会全体に貢献できる人間」とは、顧客の課題解決に貢献するだけでなく、「顧客の先にいる顧客」の貢献にも寄与し、より多くの影響力を持って社会に役立つ人間であると考えている。その実現に向けては、3年後...,これまで最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください（400文字以内）,私は、卒業研究に最も力を入れて取組み、「成果に対して妥協を許さず、小さな努力を積み重ねること」の大切さを学んだ。私の研究室では、◯◯という形式で研究を行っている。研究を始めた当初は、成果が社会や企業にどのように還元されるかという点が不明確で研究が難航し、何度も逃げ出したいと感じた。しかし、企業...,あなたの就職活動の軸を教えてください（200文字以内）,私の就活の軸は2つある。1つ目は、自分の仕事が社会の役に立つこと。2つ目は、自己成長を実現できることだ。私は、研究を通して社会課題の解決に向き合った経験から、顧客の課題解決のみならず、社会全体に役立つ人材に成長できる環境で働きたいと考えている。また、自身の掲げる将来像の達成に向けては、若手のう...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くことを意識した。,志望動機,企業内制約の為に有効な手法をとれないケースも多々あると知り、コンサルタント会社が外から支える必要性を痛感した。そこで、「社会イノベーション事業」を推進し、数多の実績を積み重ねてきた日立コンサルティングを志望した。,コンサルタントを目指す理由,まず、そもそもコンサルタントという職種に関心を抱いたきっかけが、他社で初めてインターンをした際、人事交流で在籍していた貴社の職員にお世話になったことに起因する。
次に、日本を元気にしたい、働き抜きたいと考えたため、日系のコンサルタント会社を選んだ。中でも日立グループの一員として日立製作所をは...,就職活動の軸,まず企業・日本の社会的課題に取り組め、専門性の高い仕事に携わることができる点、自己成長できる環に社会貢献度の大きさ、最後に職場の雰囲気の点を重視する。,研究テーマ,基本七法を中心に法律の勉強に注力した。中でも、民法が市民社会での利害調整ツールであり、市民社会と密接不可分な点で他法に比べ身近に感じたため、民法、特に家族法を専攻として選んだ。,研究内容,班の議論をまとめ発表原稿を作成した。途中損害賠償請求の認否で議論が紛糾した際は、互いが結論に至った判例根拠や法律構成に立ち返って議論をし、結論部分での感情的な議論の応酬を回避した。,キャリアビジョンを時間軸とともに,入社後は仕事の内容を覚えつつ、アナリストとして時には現場に赴きコンサルタントとして何が求められているかを把握しながら与えられた仕事を完遂したい。入社5年後以降は、今まで得てきた知識・人脈・ノウハウをフル活用し、クラスに応じた課題の正確な設定とそれに対応する手法の選択を深く考え抜きたい。,最も力を入れて取り組んだこと、そこから学んだこと,法学部で基本七法を中心に法律の勉強に注力した。中でも、民法が市民社会での利害調整ツールであり、市民社会と密接不可分な点で他法に比べ身近に感じたため、民法を専攻として選んだ。学習では、財産法を中心に横断的に勉強し様々な事例を検討することと、討論会を通して1つの事例を深く考えることを重視し、民法を...,各質問項目で注意した点,簡潔にわかりやすく書くことを意識しました。また、字を丁寧に誰でも読みやすくしました。
また、HPで「社会イノベーション事業」が大きく取り上げられており、今年の売りだと感じたため、盛り込みました。,コンサルタントを目指す理由を教えてください（400文字以内）。,私がコンサルタントを目指す理由は二つあります。一つ目、企業は一つしかありませんが、一つの企業にに所属することで、様々な企業と関わりながらノウハウを蓄積し、常に新しいものを勉強してから、お客様に最善な提案をすることから、社会課題の解決に貢献したいと思います。二つ目、私は他社の夏インターンシップに...,当社への志望動機を教えてください（400文字以内）。,私が貴社を志望する理由は二つあります。まず一つ目、貴社は、先進的な技術開発に取り組む日立製作所の子会社であるため、高度なテクノロジーを駆使してコンサルティング業務できる点において、コンサルティングに関する専門性が身に着けると考えられます。なので、実現可能な様々なシステムをソリューションとして提...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください（400文字以内）。,私はチームで悔いのないソリューション提案をし、5年後に大きな案件に係わり、10年後に早いスピードで働けるようなキャリアビジョンを持っています。そのためには、基礎的な能力を学習し、試行錯誤しながら能力を身に付き、すべての案件に対して、自ら考えた提案が納得してもらえるようになるまで修正し続けること...,これまで最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください（400文字以内）。,私は大学の時に「毎年給付型の奨学金を獲得する」という目標を設定し、三年連続達成しました。しかし、当時は宣伝部というサークルにも入部したため、サークルを続けながら、目標を達成するために勉強のみに集中することは難しいでした。そこで、私は目標を達成するために、今まで学習計画を変更し、不明点はその場で...,あなたの就職活動の軸を教えてください（200文字以内）。,就職活動の軸は、「社会に対する新な価値創造」と「個人の成長」です。一つ目、企業が社会に新な価値創造を提供したいと考える際に、技術の進歩やノウハウの蓄積などに力を入れて、成長します。二つ目、研修制度が充実し、スキルアップができる点から、企業とともに成長したいです。私は障碍者に授業をするというボラ...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください（200文字以内）。,◯◯◯◯における◯◯◯◯による利益調整に関する実証研究,研究テーマの内容についてお答えください（300文字以内）。,本研究の目的は、◯◯◯◯における◯◯◯◯による利益調整行動を分析することです。これまでの◯◯データから見れば、◯◯◯◯と利益の間には密接な関係が存在しています。その背景として考えられるのは、◯◯監督当局と会計基準の目的が異なっていることです。目的の不一致により、利益調整に対する態度も異なります...,コンサルタントを目指す理由を教えてください（400文字以内）。,世の中の新しい仕組み作りをしたい。
私は学生時代に所属していた◯◯サークルが自分の引退後も後輩たちが続いていけるよう、慢性的に抱えていた合宿の高額料金問題と人手不足という課題の解決により組織の土台を作り直す経験をした。また後輩にチームとしての練習の進め方やライブのノウハウを身に付けさせること...,当社への志望動機を教えてください（400文字以内）。,貴社では業界専門性を持った多くのコンサルタントたちと顧客企業の真の価値を築き上げ、長期の持続可能なサービスを実現まで提供したい。そこでITコンサルから経営戦略まで幅広く対応し、ノウハウを持っている点と現場力が活かせられると考えた。その様々なノウハウをクライアントに提示することで新たな道や解決策...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください（400文字以内）。,世の中の新しい仕組み作りをしたい。
この目標を実現させるために私は以下のビジョンを持っている。
3年目
コンサルタントとしてジェネラリストの視点を身に付ける。現在の私は数学や10年近い経験を持つ◯◯でスペシャリストの視点を習得している。しかし過去に参加したインターンではビジネスにおけるジ...,これまで最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください（400文字以内）。,サークル合宿の慢性的な高額料金問題を解決した。
所属する◯◯サークルでは慢性的に合宿参加費が高く、個人の負担が大きいという問題があった。その背景にはサークル員の減少、バス運転手長時間労働による事故の影響での人件費高騰、2014年の消費税改定があった。
私がこの課題を解決することにより参加者...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください（200文字以内）。,純粋数学の◯◯学という分野だ。本研究に着手するにあたり、特殊関数論、多変数複素解析、常微分方程式を学部生時代に習得した。これは高校生で習う微分積分、行列、複素数の深堀を進めた内容だ。このテーマを選択した背景は、世界に出回っているテクノロジーの根幹である数学の基盤を作りたいからだ。この基盤はまだ...,研究テーマの内容についてお答えください（300文字以内）。,◯◯型◯◯微分方程式の解の◯◯表示。,あなたの就職活動の軸を教えてください（200文字以内）。,ガウスの◯◯微分方程式に関してオイラー型の積分表示や特異点z=0,1,∞ 周りの解の基本系の間の接続公式などが知られている。本研究においては◯◯型◯◯微分方程式について、特異点の合流操作の立場から以下4つの事柄を明らかにすることを目的としている。
...,コンサルタントを目指す理由を教えてください（400文字以内）。,私は、裁量を持って責任のある仕事をすることができる、企業の課題解決を行う中で自身を大きく成長させながら社会に大きな影響を与え、貢献できるという点で、コンサルタントという仕事に魅力を感じています。大学4年次から企業と共同で研究を行う中で、自身の裁量で解くべき課題を見定め、解決に向けて仮説を立てな...,当社への志望動機を教えてください（400文字以内）。,私は、貴社の持つ社会インフラをになってきた実績とIT分野で蓄積された多くのノウハウに興味があり、それを活かした一気通貫のコンサルティングに魅力を感じています。日立グループとしてのグループ内の案件だけでなく、そのノウハウを活かして外の多くの企業にも課題解決を行い、社会に大きな影響を与えられること...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください（400文字以内）,会社入社後、目安として3年は、コンサルタントとして勤務を行い、多くの企業と関わることでビジネスに関する知見や多様な業界の知見を自身のスキルセットの基盤として取り込みたいと考えています。3年後からは自身の培ったスキルの中から、誰にも負けない専門性を打ち立てる期間にしたいと考えています。現在は、大...,これまで最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください（400文字以内）。,私はアルバイトで責任者としての職場の環境改善とサービス改善に取り組み、チームをまとめ、最大の成果を出すためのスキルを学びました。大学1年次からサービス業のアルバイトをしており、現在では責任者をしています。職場は全国チェーン店であることから、異動の多い社員とアルバイトの仲が上手く形成できず、双方...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください（200文字以内）。,◯◯を題材とした改善の研究をしています。,研究テーマの内容についてお答えください（300文字以内）。,◯◯と人間を判別するテストである◯◯は、◯◯の高度化による強度の問題と強度を保つための難化によるユーザの利便性の低下という2つの問題を抱えています。そのような問題を解決するために手法を提案しました。（具体的な手法を記載）,あなたの就職活動の軸を教えてください（200文字以内）。,自身が裁量を持って仕事ができ、成長心と知識欲を活かせる職種・企業、中でもビジネスの戦略を策定する上流から関わり、実際に実現する下流段階までを一気通貫で行なっている企業を中心に就職活動を行なっています。,コンサルタントを目指す理由を教えてください（400文字以内）。,理由は2つある。1つめは「答えが存在しないものを考える」ことが好きだからだ。私は大学時代に◯◯のインターンを1年ほどしていたが、多岐にわたるクライアントの課題抽出やそれに対するソリューションの考案などのプロセスに非常に面白みを感じていた。そのため「答えが存在しないものを考える」代表であるコンサ...,当社への志望動機を教えてください（400文字以内）。,私はコンサルタントとして、クライアントのニーズに合わせて最適なソリューションを提供したいと考えている。このように考えるようになったきっかけはアルバイト経験からだ。私がアルバイトをしていた塾では生徒の使用する教材が指定されており、生徒それぞれのレベル応じた柔軟な授業を提供することが難しかった。私...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください（400文字以内）。,ビジョンを3段階に分けて説明する。まず、短期的には2年以内を目安に自立したコンサルタントになりたい。具体的には様々なスキルを習得した上で、上司に指示されなくて自らが考えて行動ができるようなイメージである。貴社はまだ新卒が少ないので、早い段階で上司から得られるものは全て吸収していく所存だ。そして...,これまで最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください（400文字以内）。,私が最も力を入れて取り組んだことは、◯◯新規立ち上げのインターンで、常に一歩引いた自分を変えるためにリーダーを務めたことだ。当初の課題としては、◯名のインターン生がそれぞれ自分で業務を探して行っているという不十分な体制で、進捗が大幅に遅れていたこと。さらには全員が未経験であったため知識が不足し...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください（200文字以内）。,学生時代に専攻したテーマは◯◯学だ。◯◯学とは世の中のあらゆる◯◯問題に対して、データの分析やフィールドワークなどを通じてアプローチする学問である。内容は多岐にわたりエネルギー、◯◯、◯◯、◯◯などが例として挙げられる。その中でも私は◯◯について取り組んでおり、◯◯の使用を減らす策についての研...,研究テーマの内容についてお答えください（300文字以内）。,研究テーマは「◯◯における◯◯の上昇」だ。内容としては、まず300枚ものアンケート調査や◯◯学の手法から2つのポスターを作成する。そして、ポスターをそれぞれ2週間ずつ生協に設置し、どのくらい◯◯の◯◯が上昇するのかを検証する。結果としては、ネガティブなメッセージが書かれたポスターの方が、ポジテ...,あなたの就職活動の軸を教えてください（200文字以内）。,私は大きく2つの軸で就職活動を行なっている。（1）クライアントのニーズに最適なソリューションを提案したい。私は、商材に縛られずクライアントの利益を最優先に考えたソリューションを提案したい。なぜなら、自分は「答えのないものを考えることが好き」であるからだ。（2）当事者意識を持って働きたい。私は裁...,コンサルタントを目指す理由を教えてください（400文字以内）,お客様の抱える課題を解決することで、「お客様の成長」という成果を創出することに強い関心があるからである。というのも、大学4年間◯◯の制作活動を行う中で「どうすれば地元の人に愛される◯◯を制作できるか」という課題を解決したことで、より一層良い◯◯を制作することができた経験があるからです。コンサル...,当社への志望動機を教えてください（400文字以内）,コンサルタントとして私の強みを活かし、お客様と共により良い社会を作りたいと考えている。その中で貴社の掲げるアイデンティティと私の考え方が同じ方向を向いているとわかり、能力以上のことが発揮できると確信した。社会の変化によってお客様が抱える問題はそれぞれ異なり、初めから答えがないコンサルタントとい...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください（400文字以内）,私には「業種に特化したコンサルタントとなり、その業種にとって必要な人材となること」、「業種の垣根を超えた仕事をすること」という2つの目標があります。そのために、入社5年以内に以下の3つを行いたい。1つ目がコンサルタントとして必須な能力を身につける事。問題解決能力やコミュニケーション能力といった...,これまで最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください（400文字以内）,◯◯制作における広告掲載の依頼活動である。大学4年間◯◯の制作を行なっていた。その中で私は「地元の人に愛される◯◯」を制作するために地元企業への広告依頼活動に取り組んだ。当初は新規の広告掲載数が少ないことや◯◯に有料で広告を掲載することから企業の方に興味を持ってもらえず、門前払いされることが度...,コンサルタントを目指す理由（400字以内）,研究で培った自身の強みを活かし、社会問題を解決したいためです。私の強みは2点あります。まず1点目は、情報を基礎から調べあげ、要素間の相互作用を把握できる点です。単に書籍やインターネットで調べられるものだけではなく、一次史料にあたり、現地に足を運ぶようにしました。結果、全体を俯瞰するだけでなく、...,当社への志望動機（400字以内）,貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、日本の技術で多角的に問題を解決し、社会に貢献したいためです。昨今、技術革新が急速に進み、社会が向き合う問題も複雑化するなか、1社の技術で対処するだけでなく、今までの枠組みを超えた協力などを通じて、多角的に問題を検討する必要があります。「共創」を掲げる...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください（400字以内）,お客様のために独自の価値を提供できるコンサルタントを目指し、3年単位で成長していきたいと考えています。お客様の目線にたつことはコンサルタントとして必須の能力であり、そこに加えて常にお客様のために考え続ける粘り強さと実現力をもつことで自分にしか提案できない解決策を生み出していきたいと考えています...,これまで最も力をいれたこと、またそこから学んだこと（400字以内）,○○でのアルバイトで業務改善に力を入れました。この経験を通じて、問題を周囲とともに解決するために自ら働きかける重要性を学びました。このアルバイトは、小さなミスが社会基盤である○○に大きな影響を与えてしまう責任重大なものである一方、書類の配り忘れなどが頻発していました。引き継ぎ不足であることが原...,あなたの就職活動の軸（200字以内）,私が持つ就活の軸は、自身の強みを活かしてその会社に貢献できるかどうかです。そこでどう活躍し、いかに会社に、そして社会に積極的に貢献できるかしっかりイメージを持てることを大切にしています。私の強みは2点あり、まず、探求心を失わず、基礎から調べ上げるバイタリティー、次に研究を通じて培った社会問題を...,コンサルタントを目指す理由（400文字）,コンサルタントとして顧客の課題を解決することでその価値を向上させ、世の中に貢献したいです。また様々な人や技術と関わりながら自分を磨くことで、「他人のことに本気になれる人間」になることが目標です。コンサルタントは顧客の課題を解決することで社会貢献ができます。自身の働きで顧客がより活躍するようにな...,当社への志望動機（400文字）,貴社を志望する理由は三点あります。一点目は様々なことに挑戦できる点です。貴社はITだけでなくエネルギーや交通インフラなど多方面で強みを持っておられるため、多岐に亘って知見や人脈を広げることができると考えます。二点目はグローバルな視野を持っておられる点です。日本のITインフラは近いうちに成熟を迎...,キャリアビジョンを時間軸とともに（400文字）,最初の一年間はアナリストとして社会人やコンサルタントの基礎を、研修や先輩社員さんからの指導で身に着けます。二年目からコンサルタントとして自身のことだけでなくチームに寄与できる存在となれるように成長します。五年目からはシニアコンサルタントととしてチームの管理能力や顧客への対応力を発揮します。また...,最も力を入れて取り組んだこと、そこから学んだこと（400文字）,私が最も力を入れて取り組んだことは、○○でのアルバイトにおいて新人が仕事を覚え、定着しやすくなる環境を整えたことです。○○では、社員からの指導と業務の厳しさから新人がすぐに辞めていく状況が続いており、自分たちの代が辞めると人がいなくなってしまうため、長く働いてきた責任感から環境整備を行うことに...,研究テーマ（200文字）,私は配電系統における電圧制御の研究をしています。近年のエネルギー事情を背景に、電力系統内に太陽光発電などの再生可能エネルギーを利用した発電機が導入されることや、各家庭で電気自動車などを用いてエネルギーマネジメントを独立して行うようになることが予想されます。このような電力系統の複雑化による影響評...,研究内容（300文字）,現在は太陽光発電だけでなく蓄電池やヒートポンプ給湯器といった多数の需要家側リソースの導入やそれらを統合するアグリゲータの出現が想定される複雑化した将来系統において、スマートメータやIoTといったデジタライゼーション技術を用いて需要家側と連携して電圧管理を行う制御方式の考案を目標に研究しています...,就職活動の軸（200文字）,私の就職活動の軸は自身の成長と社会貢献です。前者は理想とする自分に近づくために不可欠なものであり、幅広い経験から自分を磨くことのできる環境を期待します。後者はやりがいを得るためと世の中の役に立っているという自負からくる強い責任感を抱くためです。やりがいがなくては何のために働いているのかを見失い...,各質問項目で注意した点,面接で質問されても自身の主張に一貫性を持たせられるように注意した。,当社を志望される理由をご記入ください。（400文字以内）,私はコンサルタントとして貴社の強みであるIT技術の活用をご提案することで課題解決に寄与し、新しい価値を創造することで社会に貢献したいと考えています。これは私が◯◯を務めていた団体での経験に基づいています。この団体で私たちは◯◯や◯◯の開催を通じて◯◯に関する様々な分野で見識を深めていました。そ...,これまで最も力を入れて取り組んだこと、またそこから学んだこと,大学時代に運営スタッフとして◯◯チームの指揮をとり、結成以来史上初の決勝ステージ進出という目標（高校野球でいう甲子園的立場）にチャレンジしたことです。チームは100人を越える大きな組織であり、また、サークルということもあり、結果を求めることにメンバー内で意識に大きな差がありました。そこで、踊り...,学生時代に主として学んできた研究テーマ（200文字以内）,◯◯のための◯◯の開発。,上記の内容について（400文字以内）,現代の通信社会を維持するためには◯◯を用いた光有線通信が必須となっております。しかしながら、現在用いられている◯◯という◯◯では、光の通り道（モード）が1つしかなく、急激に増大している通信需要に対応できないと言われているため、◯◯を可能とする新規◯◯の開発が急務となっております。そこで、私は、...,コンサルタントを目指す理由,私は、新しいことに挑戦することが大好きです。大学時代には、今まで全くやったことがなかったことに挑戦するために◯◯サークルに入りました。私の所属していたサークルは、本業である◯◯の練習だけでなく、新しいお祭りの主催や、地域貢献を目的として各地へ遠征をするなど、数多くのことに挑戦してきました。この...,当社の志望動機,上述した通り、私は「新しいことに挑戦できるかどうか」が志望企業選択の軸になっております。この軸を基に考えたときに、貴社は日立製作所の100％出資子会社ということもあり、製造・公共・IT、・・・と非常に幅広い業界へとサービスを展開しております。特に、官公庁をお客様として仕事をすることができる会社...,キャリアビジョンを時間軸と共に,最終的な目標は、「あらゆる業界で通用する人材になる」です（ここで言う「通用する」というのは、「苦手意識を持たずに積極的に課題へと取り組むことができ、個性を発揮することができる」という意味）。しかしながら、大学院では工学の研究活動しか行ってこなかったということもあり、コンサルタントとしての技能は...,各質問項目で注意した点,できるだけ結論から始め、それを補強するためのエピソードをできるだけ具体的に述べるようにした。,コンサルタントを目指す理由を教えてください。,私は頭を使って考えること、特に論理的に思考することが好きなため、特にそれを求められるコンサルタントという職業に惹かれました。基本的に小学生低学年の頃は勉強でできない問題はなかったため、「できること」があたりまえ、褒められることが当たり前にありました。しかし、高学年になると数独や中学受験に出され...,志望動機,私の最終的な目標として、日本経済の復興を目指しています。これは、私の負けず嫌いな性格に由来します。私が中学三年生のころ、日本のGDPを中国のそれが追い抜いたというニュースを聞き、とても悔しさを覚えました。現在もインドや韓国にも追い越されるのではという予測もあり、自分の所属する日本が負けることが...,これまで最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください。,2週間の三人一組で行う新規事業立案型のインターンシップに参加したことです。メンバーの1人のモチベーションが途中で下がってしまいました。その状況をなんとかしたいと思い、原因を聞いたり、解決する案を提案したりしました。眠たいとのことだったので一日は先に寝てもらい、残りの二人で先にすすめることにし、...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください。,10年後は日本を元気にさせられる影響力を持った人物になりたいと考えています。そして、日本を成長させつづけるために自分も常に成長していたいと考えます。自らが成長することで、より大きく、広範な影響を与えることができるようになり、日本経済の活性化に寄与できるようになりたいと考えています。
そのため...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください。200,法学部の学部生のため、研究はしていませんが、主に学んできたものは民法です。私は無料法律相談所に所属しており、一般市民の方からの実際に困っている法律相談を学生だけで受け、相談に答えてきました。そのため、学術的な法律論だけではなく、判例や複合的な実務的問題に対応するため、民法について、実務を通しな...,研究内容を詳しく教えてください。,まず、民法全体を基礎的なことから学び、その上で見解の分かれる分野については判例を主にして、判例がわかれる場合にはその両方の判例について学び、学習を通して学んだ知識を活かして相談に答えてきました。
また、相談を受ける上では、現状では相談者様が裁判では負けてしまう場合においても、それを伝えられれ...,コンサルタントを目指す理由を教えてください。（400文字以内）,私の大学のゼミではBtoB企業が実際に抱えている問題について考え取り組んでいます。その中で実際に企業訪問や業界研究をする内でコンサルタントの難しさや面白さに気付きました。この取り組みの中で、主体的な行動やチームワークを大切にする事が私の強みだとわかったと共に、困難にチャレンジすることが成長に繋...,当社への志望動機を教えてください。（400文字以内）,コンサルタントとして私の強みを活かし、パートナーと共により良い社会を作りたいと考えています。その中で貴社の掲げるアイデンティティと私の考え方が同じ方向を向いているとわかり、能力以上のことが発揮できると確信しました。社会の変化によって企業が抱える問題はそれぞれ異なり、初めから答えがないコンサルタ...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください。（400文字以内）,私には、「コンサルタントのプロとして企業の意思決定に携わることで、企業の競争力を高め日本社会に貢献したい」という目標があります。そのため、私は5年以内に以下の3点を仕事に求めます。 1多様な業界や企業をパートナーとし、幅広い知見やスキルを習得する。 2常に刺激を受けながら高い専門性を身につける...,最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください。（400文字以内）,成績上位者に支給される「給付型の奨学金」の獲得を目標に取り組みました。試験期間中は、アルバイトやサークス活動があるため、一日中勉強することはできません。そこで、普通に勉強するだけではよい成績が取れないと思い、1時間を大切にするために勉強計画を立てました。以前までは勉強をしているだけでしたが、時...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください。（200文字以内）,ゼミでは国際経営学を研究しています。本ゼミでは近年、成長著しい新興国市場に着目し、先進国の企業がいかに新興国に進出するかについて事例を取り上げながら研究を進めています。新興国進出に最も重要な事は現地調査です。なぜなら各国によって顧客ニーズの違いや文化・気候・産業の違いなど、様々な要因が考えられ...,学生時代に主として学んできた研究テーマについての内容についてお答えください。400文字以内,私の所属するゼミではBtoBやBtoCなどビジネスツールとして使われるEコマースに着目し、中国市場開拓について文献や企業訪問・市場調査を行い研究しました。近年インターネット取引を行なう企業が増加しており、成長著しい中国を調査したところBtoB取引でのインターネット利用率が2015年で89％だと...,発表した（予定も含め）学会・学術論文がある場合はお答えください。（300文字以内）,神戸新聞社が主催する「Mラボ」呼ばれる、中小企業と大学のゼミがマッチングし、中小企業の問題について解決策を提案するコンテストに参加しました。その中で真珠の卸売企業とマッチングし、上述したEコマースを用いた中国市場開拓を提案しました。ゼミではリーダーを務め皆で考え抜いた戦略を発表し、企業から「私...,コンサルタントを目指す理由を教えてください。（400文字以内）,二つある。一つは、個人のスキルがつくからだ。現在、大企業が経営危機に陥ることも珍しくない。私は小学生の時に三菱自動車に社会見学へ行った。その際に大企業の規模や先進性に魅了された。しかし、その直後に三菱自動車はリコール問題が再燃し、経営危機に陥った。そして大企業でさえ、いつ何が起きるかがわからな...,当社への志望動機を教えてください。（400文字以内）,貴社がクライアントの課題解決のための「実行」を重視しているために志望する。私は、ゼミ活動において◯◯県◯◯市のはずれ地域では未だに観光客数に苦戦しているという課題を発見した。そこで私は、（1）インスタグラムの活用、（2）湯巡りプランの策定、（3）キャッチコピー「◯◯」の制定を温泉組合と◯◯市に...,あなたのキャリアビジョンを時間軸と共に教えてください。（400文字以内）,40歳までに特に自動車業界に精通したトップコンサルタントになりたい。自動車産業は現在日本で一番の産業だ。また、自動車産業が日本の雇用の約1割を占める。そのため、私は日本経済にとって不可欠となっている自動車産業を守り、さらに発展させたい。しかし、人件費の高騰や労働力減少が進む中、生産性の更なる効...,これまで最も力を入れて取り組んだ事、またそこから学んだ事を教えてください。（400文字以内）,私は廃部の危機からサークルを救った。2年前、所属していた◯◯サークルにおいて、3年生の引退と2年生の仲間割れにより部員数がたった◯名になってしまった。私はこれまでの先輩方への恩義と歴史あるサークルが潰れる危機感から、副代表に就いてサークルを復活させることを決意した。（1）脱退した部員を呼び戻す...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください。（200文字以内）,「人を説得する力をつけること」を主題に「論理性」と、思いやり、誠実さから成る「人間力」を向上させることを目標として、ゼミを通して様々なことにチャレンジした。具体的には、ゼミ員で原告・被告・裁判官にわかれて争う模擬裁判、約1ヶ月の準備を経て他大学と3時間にわたって行う模擬交渉、医療とAIの法的観...,上記の内容についてお答えください。（400文字以内）,私は、◯◯の観光客誘致で「隠れた課題」を発掘した。◯◯は全国的にも観光業で成功した街の例として取り上げられることが多い。しかし、私は「観光業における課題は本当に解決しているのか」と疑問を感じて調査を行った。その結果、市のはずれ部分に位置する◯◯では未だ誘客に苦戦していることを発見した。そして調...,各質問項目で注意した点,面接で深堀されてもよいような内容を書くようにした。,志望動機を教えてください。（400文字以内）,私が御社を志望する理由は、社会問題に対して、実効的な解決をしていきたいと考えるためだ。私は日本の◯◯◯◯の草創期を支えて日本に◯◯◯◯を広めた祖父の影響で、世の中を変えるきっかけとなる事例を作る仕事をしたいと考えるようになった。また、学生寮の会計として寮の財務面の調整を行ったり、サークルやゼミ...,あなたは当社でどのようなコンサルタントになりたいですか。（400文字以内）,私は、変動する社会に対応しながら独自の価値を出すことができるコンサルタントになりたい。今後の日本の社会は技術の進歩と同時に人口減少が進んでいく。このうち特に後者については、私が農村出身であることもあり、その影響力を身をもって実感してきた。御社には日立グループの一員としてのITに関する高い知見と...,これまで最も力を入れて取り組んだ事を教えてください。（400文字以内）,私はゼミでの活動に力を入れ、中でも◯年次の合同ゼミに力を入れた。合同ゼミに向けた班の班員は、みな意欲はあったがこだわりが強く、意見の対立が頻発した。中でも、中間発表の際に教授から「この章はそもそも不要なのではないか」という指摘に対し要不要で意見が分かれた際には、班員が互いに自分の主張を譲らず議...,あなたのセールスポイントを教えてください。（400文字以内）,私は、一歩踏み込んで考えることができる。それが発揮された例が、◯◯関係のベンチャー企業でのインターンだ。私は、◯◯などのコラムを書き、会社のサイトの訪問数を増加させる仕事を任されている。私は◯◯について全く知識がなかったが、勉強しながら記事を書いていった。その際、すでにある程度解説がなされてい...,学生時代に主として学んできた研究テーマをお答えください。（200文字以内）,このテーマは現実の判例をもとに、《1》口頭弁論終結後の承継人としての既判力の拡張の要件と《2》詐害行為取消権行使後の効果の範囲という二つの論点から主張の可否を検討するものである。《1》の要件も《2》の効果の範囲も条文・判例からは不明確であるため、それぞれを明確にして詐害行為取消権行使後の債務者...,各質問項目で注意した点,論理性、考える力をアピールできるよう考えた。,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は目的意識の高さ、客観性、組織貢献の姿勢を持つ。部員◯◯名の◯◯◯◯◯部では◯◯となり、目標を前年◯位のリーグ戦◯◯とした。達成には「選手が注意しあう環境」を理想と考え、「主体性向上」と「練習内容充実」に注力した。前者について目的意識の欠如が課題だと考え、「◯季リーグ戦以外は目先の結果を無視...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等,私の専門は○○物理学であり、○○における○○地震の震源メカニズム推定を行っている。地震は断層やプレート境界で起こる構造性地震と火山性地震に区別され、火山性地震の一つに○○地震がある。○○地震は噴火発生前後の○○や○○の動きにより駆動されることが主であり、噴火の流れを考える上で重要なものである。...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,中立的な立場から様々な地域の地域活性化に取り組みたいと考え、その中でもプロフェッショナルとして成長できる環境機会が多いことから貴社を志望する。地方出身の私は、帰省時に幼少期使っていた施設がなくなることなどから活気が薄れていると感じ、また人口減少がさらに進む日本において今後地方の力がさらに重要に...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私は「器用貧乏」と言われることが多い。「多芸は無芸」と同じようなネガティブな意味かもしれないが、私はこれを望み、誇っている。なぜなら私は何でも最初からできたわけではなく、これは「所属組織内であらゆる面から貢献したいという倫理観」、「自分ができることを増やしたいという主体的姿勢」、「それを実現す...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、どんな人物であるか教えてください（500字）,私は「課題解決のために道筋を立てて実行する」姿勢を人一倍強く持った人物だ。この姿勢は、所属する大学の○○部での「○○班の設置と運営」に現れている。部では当初、部員がバラバラに試合を○○していたが、私はこの○○を不十分に感じていた。一方で、チーム目標「○○○○」の達成には、各チームの戦力や環境等...,大学・大学院における専攻分野とその内容　※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字）,○○学を専攻しており、「○○国家の○○の比較研究」を今年度のテーマとする○○学ゼミに参加した。ゼミでは、担当教授の著書の○○版の作成という最終目標に向け、○○に関する文献や現行の○○を調査した。その中で、○○政権以降に○○の○○が停滞していることが主流の見解となり、その要因を突き止めることを目...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいこと（500字）,私の就職活動の軸を満たし、かつ組織を重視しているため、貴社を志望する。就職活動の軸は2つある。1つは「多様な業界に関わる」ことだ。私は好奇心旺盛で、幅広く知見や経験を蓄積したい。これにより、質の高い発想や各業界の共通項の見極めができると考えている。もう1つは「顧客の課題解決に第三者の視点から取...,上記で表現しきれないあなたの魅力（250字）,私は素直だ。様々な人の意見を必ず一度は受け止め、頭の中で評価した後受容するかどうか判断することを心掛けている。この姿勢は大学入学後に身に付いた。高校までの私はストイックな人間で、余計な物は全て排除していた。だが、部活動でも大学受験でも望んだ結果を得られず、挫折した。そんな時出会ったのが“Yes...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は課題の根本的原因を分析し、チームとしての最大の力を引き出すことで目標達成に貢献できる。その強みが発揮されたのが◯◯社で◯◯員の◯◯として、アルバイト全体の◯◯営業による契約獲得総数を増加させた経験だ。◯◯就任以降、私個人としてはより営業に尽力していたが、全体の契約獲得数は長期的に減少してい...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。（250字以内）,私はゼミで◯◯法を専攻している。「◯◯がどのように◯◯されているか」を学ぶために、プレゼンかつディベート式の授業を通して◯◯の義務や◯◯、◯◯等の◯◯法の概要について学び、更に直近で起きた時事問題や判例を取り上げることで法律上の問題点や課題について検討している。また、◯◯交流会や◯◯会、◯◯◯...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,私が貴社で実現したいことは、日本企業の世界への飛躍をサポートすることである。私は◯◯に留学した際、海外製品よりも優れた日本製品とサービスの信頼性と利便性を改めて実感し、日本企業の更なる世界的発展に貢献したいと考えるようになった。この目標を達成するために、二つの理由から貴社を志望する。一つ目は貴...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私の強みは、自ら主体となって行動し、最後までやり遂げる自走力だ。その強みが発揮されたのは、留学中に語学学校が提供する◯◯活動の企画と実行を担当した経験だ。参加率が◯割近かった活動の質を向上させるために全校生徒にアンケートを実施し、それに基づいて活動内容を見直した。また、言語や文化の壁を超えた活...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は、ミクロな視点でチームのメンバーを見る観察力を活かし、目標を達成することができる。その強みは、大学での◯◯部で◯◯を運営した際に発揮された。◯◯とは、現役と卒業生が集う一大行事だが、◯◯に伴い◯◯年の歴史をもつ我が部◯◯の◯◯となった。私は◯◯として、つながりの場を提供し先輩方を喜ばせたい...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）,研究テーマは、◯◯の◯◯教育についてである。◯◯では、職業訓練の場として学校が大きな役割を果たしており、子供は早いうちから将来就きたい職業を考慮して進路を決定する。幼少期からの職業選択・訓練は、プロフェッショナルな人材が育ちやすいというメリットがある。一方で、習得した資格や技能の需要が減る可能...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,私は、業務の効率化を行うことで、お客様の働き方改革を推進し、人々の暮らしをより豊かにしたい。具体的には、職員の働きやすさ、サービスの質向上とそれを享受する人々の暮らしやすさに貢献したい。こう思ったのは、大学の◯◯部でのイベント運営がきっかけだ。私は◯◯として、準備段階でのタスクの見直しを行うこ...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。	（250字以内）,問題解決のために粘り強く行動できるのが持ち味だ。◯◯留学中に会話力強化に取り組んだことだ。相手の話が聞き取れないこと、間違いを恐れて発言をためらうことに伸び悩む原因があると考えた。そこで、毎日の隙間時間に現地のニュースを視聴し、リスニング力向上に努めた。また、失敗への後ろめたさを和らげるために...,力を入れて取り組んだ内容から、あなたがどのような人物であるか,私は小さなポジションでも、責任を持って最善を尽くすことができる。◯◯語、◯◯語、◯◯語を話せる私は ◯◯年の◯◯大会で通訳ボランテイアになった。本来の通訳業務に加え、選手をサポートするために自主的に2つの行動を取った。1、◯◯を整理・3色で色分け、バス乗り場を地図への印付け、◯◯の事前配布など...,専攻分野とその内容,私は◯◯の研究室に所属しており、現在は◯◯について研究を取り組んでいる。私は2時点、7万人のアンケート調査を使って、データ分析を行なって、◯◯の変化に注目する。具代的に、低賃金、中賃金、高賃金、三つの部分に分けて、要因分解モデルを用いて、各賃金帯について男女間賃金格差の特徴と形成原因を解明して...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいこと,ビジネスを通して自分が社会に貢献する道を探るために最も適していると貴社を志望している。私の夢は、世界中の理不尽な機会の格差をビジネスの力で是正することであり、そのためにはまず様々な業界や職務に対する理解を深め、自分がプロとして最大限貢献できる領域を見つける必要があると考えている。現在は男女間賃...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,私は負けず嫌いな人、掲げた高い理想に対して努力し続けることができる。目標に対して努力する姿勢で、周りにも良い影響を与えてきた。TOP大学院に進学するために、毎日図書館行って、◯時間勉強した。入門書から始めて◯◯冊の◯◯の本を読んで、ノートでまとめて、毎日ノートを読んで復習した。自分の弱いところ...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500文字以内）,私は成長機会だと自身が予感したものに真っ先に飛びつく人間です。このことを裏付けるエピソードが企業との共同研究への取り組みです。担当者を決める際、周囲が個人テーマと両立する難しさから敬遠するなか私は立候補し、採用されました。学生時代に社会人と関わる機会は貴重だと考えたからです。その際、この機会を...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。（研究概要、論文実績、ゼミ等）（500字以内）,私は大学・大学院で◯◯◯を学んでおり、研究室では◯◯◯◯に関する研究を行っています。◯◯◯◯等に使用される◯◯は◯◯◯に優れる一方、◯◯の低さが課題です。本研究では、従来手法と比較して◯◯かつ◯◯に適した◯◯◯◯による◯◯の大幅な◯◯◯◯に成功しました。新規性は、従来の◯◯◯◯メカニズムと全く...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500文字以内）,貴社に入社して「国内産業の国際競争力向上に貢献したい」と考え、志望しています。日々の研究活動においては、“この研究成果は産業発展に必ずや貢献できるだろう”という確信がモチベーションとなっています。こうした自己分析から、将来は日本の化学産業に貢献したいと考えるようになりました。そのため、日本の化...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250文字以内）,私には「人の為に主体的に動く力」があります。アルバイト先で学生が増えた際、学生からは教育への不安を、既存スタッフからはミスの増加を相談されました。そこで両者の立場に立つ自分が力になりたいと考え、2つの提案を行いました。1つ目は教育進捗表の作成で、教育の効率を向上させました。2つ目は共有ノートの...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500文字以内）,私は、目標に向かい適切な方法で努力することができる人物である。力を入れて取り組んだ経験として大学時代初心者で始めた◯◯について述べる。入会したサークルは経験者多数かつ実力主義であり、当初練習量に結果が伴わず最初のサークル公演で私に与えられた◯◯立ち位置はすべて◯◯の端と力不足を痛感した。この悔...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。（研究概要、論文実績、ゼミ等）（500文字以内）,私は、◯◯力学、中でもインフラやエネルギーの分野で多く用いられる◯◯機械を専攻している。その中でも◯◯用◯◯機をテーマに研究、論文執筆を行う。◯◯機とは、エンジン効率向上、◯◯削減に有効な◯◯機械である。これは、運転がアクセルによって常に変化する◯◯と接続されるため、◯◯での運転を強いられると...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500文字以内）,私が貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、高い専門性によって調査、政策立案実行まで幅広く行いたいからだ。私の研究活動における専門性は、現象や機械の原理に関する知識を持ち、実験と解析を繰り返し解決を目指すことだ。専門性があることで自信とやりがいを得られている。また、貴社インターンシップにおいて...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250文字以内）,私が、研究活動において積極性と分析力を培った。研究室配属当初、私は知識も浅い上、同班博士の先輩からは理論や実験について共有が少なく不安を感じていた。私は、状況を変えるため時間を見計らい先輩の元へ出向き、疑問の質問や自分の考えを積極的に提示、議論することを半年継続した。次第に先輩から新鮮な意見を...,各質問項目で注意した点,結論ファースト
夏インターンで書いていたESをブラッシュアップした。
研究については内容よりも取り組み方を重視して書いた。,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字）,私は、困難な条件の中にオルタナティブを見出し、新たな価値創造を齎せる人だ。大学で◯◯部に所属していたが、1年次に◯◯の◯◯を経験し、◯年近く競技を離れることを強いられた。レギュラー争いに大きな後れを取り、競技者としての可能性が絶たれた。しかし自らがこの競技に影響を与えうる手段を探り、審判員への..., 大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（500字まで可能）,◯◯研究室に所属し、福祉地理学を専攻している。特に、20◯◯年に改正施行された◯◯制度と◯◯システムの持続可能な将来像の検討を、◯◯の概念を引用し進めている。地域に権限を委譲することで多様化するニーズに応えることを目的とした本制度であるが、平成の大合併の影響を受けた自治体内の地理特性が多様化し..., 当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字）,市民生活と経済社会に内実のある貢献ができる仕事が御社では可能だと感じたため。大学で◯◯生活と◯◯をテーマに研究を進めてきた中で、昨今地方自治体が抱える社会課題がますます複雑化し、多様なアクター間の連携を要する多角的なアプローチを必要とするにも関わらず、その協働が有機的に進められない事例を多数経...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字）,他人の評価に流されず信念を持って粘り強く物事に取り組めることが強みだ。2歳より◯◯学習に興味を持ち、以降◯◯年間通常の学習範囲を逸脱して学習に熱中し、中学◯年次に準◯級、高校◯年次に◯級に合格した。しかしいずれも◯度目、◯度目の合格で、不合格の度に友人や教諭に挑戦を止めるよう諭され、嘲笑を受け...,各質問項目で注意した点,質問に答えること、ロジカルさ、簡明さはもちろん大事だが、それ以上に人間らしさ、熱量を伝えることを意識した。,今まで⼒を⼊れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような⼈物であるか教えてください。（500字以内）,私は周囲を巻き込んで新たな視点から改⾰できる⼈物です。これまで⼒を⼊れて取り組んだのは、◯◯サークルに所属し◯年間会⻑を務めたことです。◯◯年以上の歴史があるサークルで、会⻑を務めるにあたり「これまでの歴史を受け継ぎながら、さらに良いサークルにしていきたい」という思いがありました。OB・OG ...,⼤学・⼤学院における専攻分野とその内容を教えてください。＊研究概要、論⽂実績、ゼミ等（500字以内）,⼤学においては◯◯について学び、卒業論⽂では◯◯について研究しました。調査より、◯◯ということが明らかになりました。⼤学院においては◯◯について学び、現在、「◯◯」というテーマで研究を⾏なっています。近年、◯◯であり、先行研究から、◯◯ということが明らかになりました。しかし、◯◯に関する具体的...,当社の志望理由と、⼊社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,私が御社を志望する理由は2点あります。1点⽬は官公庁や地⽅⾃治体をクライアントにした調査研究が多いからです。⾃らの調査結果から政策の⽅向性に影響を与えるような提⾔を⾏えることは、広く国⺠の利益につながる仕事であり⾮常にやりがいのあるものだと考えています。2点⽬は分野横断的な調査研究を⾏うことが...,上記で表現しきれないあなたの魅⼒を教えてください。（250字以内）,私の⻑所は、課題意識を持って積極的に物事に挑戦できるところです。⼤学時代には◯◯が抱える問題に対する理解を深めるため、サークル活動と並⾏して◯◯や、◯◯、◯◯を⾏いました。彼らの置かれた状況は深刻なもので⽬を背けたくなることもありましたが、この経験は問題の背後にある現代の社会構造を考えるきっか...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,学部1回生から3回生まで◯◯サークルに所属し、 年に2回主催となって開催するパーティでは、 ご高齢のお客様を中心に多くの方々を招待し、 デモ発表で納得のいく成果を出すと共に、 発表の練習段階における練習ではコミュニケーション力を図ることの重要さを学びました。 インターンに関しては、 学会や研究...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。,◯◯予測の研究を行なっております。 具体的には、 ◯◯の異常に関して、 ◯◯という機器を用いて◯◯から上空に◯◯を発生させることで地震と関連性の高いとされる◯◯の様子を観察したり、 同様に今度は地球外、 即ち◯◯から◯◯の◯◯異常、 ◯◯異常、 ◯◯異常を捉え、 先行研究と比較し、 それらの仮...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,私自身を一言で言い表すとするならば、「負けず嫌い」であると思っております。正直なところ、私は過去の重要な節々において大事な目標を一回で達成できた試しがほとんどありません。◯◯受験も一度落ち、◯◯受験に関しては義務教育であるので第一志望校に行くことは叶いませんでした。しかしながら、今の自分が有る...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,企業同士の架け橋となり、社会全体にポジティブな風を吹き込むコンサル業界にもともと興味があったからです。また、私は現在、 大学院に於いて◯◯の研究を行っておりますが、 ◯◯という分野にこだわらず、 様々なビッグデータに対する解析、 統計分析に対し、 私は非常に強い興味を持っております。 データ解...,各質問項目で注意した点,あまり長すぎず、 簡潔に書くことを心がけた。 また、 特技の欄は気持ちやや多めに書いた印象。,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は「幅広い視野を主体的に吸収し、その視野を自身の取組みに活用した上で、こだわって成果を出す」ことが出来る人である。
私はヒトを対象とした研究に注力してきた。ヒト研究では多くの難点がある。例えば、被験者の負担軽減と質の高い測定項目のバランスを取る難しさ、被験者やチームなど多くの人と連携し研究...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。
※研究概要、論文実績、ゼミ等
（250字以内）
※研究員希望の方は500字まで入力が可能です。
,大学では、時間栄養学を専攻している。時間栄養学とは、いつ、どのような食事を取ることで我々の身体を健康に保てるかを考える学問であり、近年とても注目されている。そこで、私の研究テーマは「◯◯の摂取時刻の違いが血糖値および腸内環境に及ぼす影響」である。この研究は、日々の生活で効率的に健康を維持出来る...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,「子供から高齢者まで全ての人が健康に暮らせる社会を創りたい」という強い想いを胸に、お客様そして社会の課題に貢献したく貴社を志望する。
私は健康寿命延伸を目的とした研究活動を通して、常に次世代を考え社会全体として医療健康課題に取り組む重要性を感じた。特に、現在の超高齢社会における課題は複雑かつ...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私の強みであり原動力は「色んな事に興味を持つことが出来る」ことだ。幼少期より好奇心が旺盛であり、物事を納得するまで深く突き詰めることが出来る。また、大学で今まで知らなかったことを知る楽しさと、それまで知らなかった分野が関心ある分野に繋がることに気づく楽しさを知り、様々な分野の知識についても積極...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500文字）,私のこれまでの取り組みの多くに共通するのは、組織やチームにおいて、他のメンバーが見落としている問題を見抜き解決してきたという事である。その一例が、◯◯◯◯で開催された◯◯の学生で議論しプレゼンするプログラムにおいて、◯◯人のチームをリーダーとして率いた経験である。当初の大きな問題は、多様なバッ...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250文字）,戦略、組織、などについて幅広く学んでいる。3年次には、「◯◯」について定量・定性的に分析し他大での発表を行った。企業統治の重要性が高まる中、会社法改定により要件が厳格化された取締役会の効果を検証した研究であり、定性情報を定量的に分析するという手法を用いた。また、現時点での卒業論文テーマとして、...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500文字）,ビジネスを通して自分が社会に貢献する道を探るために最も適していると考えコンサルティング業界を志望している。私の夢は、世界中の理不尽な機会の格差をビジネスの力で是正することであり、そのためにはまず様々な業界や職務に対する理解を深め、自分がプロとして最大限貢献できる領域を見つける必要があると考えて...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250文字）,他人のために妥協せず突き詰めて考え抜くことができる点だ。自分の究極の喜びは自分のおかげで誰かが幸せになる事であり、その付加価値を最大にするよう常に突き詰めて考えるようにしている。大学の国際寮スタッフとして留学生のサポートに携わった際に、同フロアの留学生から日本語での事務手続きに関する相談を受け...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,議論において自分の意見をはっきり表明するのは勿論だが、議論が停滞した時に新たな流れを取り込む力もあると考えている。新たな流れとは例えば、見方を変えた斬新な提言、あるいは半ば冗談のようにも取れるが場の雰囲気を良くするような風変わりな提言をする事である。饒舌な話し方を活用して積極的に笑いを取りに行...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,大学で所属する◯◯部で、部の運営に取り組んだ。部の運営とは活動方針の策定や活動の企画、部員のメンタルケアなど多岐に渡り、幹部の合意のもとで進められる。しかし、それぞれの幹部は互いに異なる部門の責任者を務めており、しばしば利害が対立した。私は◯◯の責任者として◯◯の利益を守るべき立場にあった。そ...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等,大学で所属するゼミでは、◯◯学の手法を用いた経済現象の実証分析について学んでいる。経済現象のカテゴリーは限定されておらず、私は◯◯の再開発に関する公共政策を研究対象としている。このテーマを選んだきっかけは、自分が生まれた◯◯から人口が流出し、衰退していく様子を目の当たりにした事であった。地元自...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,私は第一に上記の通り故郷の衰退に直面した経験から、自らのアウトプットを通して地域が抱える問題を解決し、地域の持続と発展に貢献したいという思いがあり、第二に学生時代の経験から、メンバー同士の信頼関係が築かれ、互いに意見を言いやすい環境で働きたいという思いがある。インターンシップの中で、貴社の地域...,各質問項目で注意した点,面接の中でも学業面に触れられることが多いと考え、専攻分野をしっかり説明することは心がけた。志望理由ともつながりが見えるようにした。,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私が力を入れて取り組んだ内容は、サークルの最大規模のライブに出演したことです。私は、音楽経験がない状態で◯◯人規
模の◯◯サークルに入会しました。サークル員の多くは音楽経験が豊富であり、その中でそのライブに出演することは難しいことだと思われました。実際、演奏面で先輩から厳しいお言葉をいただく...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）,◯◯について研究しています。テーマは「◯◯」で、対話システムに多様な内容について話す能力を持たせる為の研究の具体例として、Wikiから取得した人物のエピソードを書き言葉から話し言葉に変換するという研究です。Wikiの文は書き言葉であるためそのまま話すと違和感が生じます。そこで、例えば人名に対し...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。 ,私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は、自分の働きかけによって周囲をより良くしたいという想いがあることです。私は、◯◯サークルでの後輩への指導の経験から、自分の働きかけによって他者がより良く活動できることの喜びを感じました。このことから、多くの企業の抱える課題を解決するコンサルタントと...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私の強みは、「人に喜んでもらうための努力をし続けられる」です。私は大学時代に所属していた◯◯サークルで奏者としてだけでなく、編曲者としても活動しました。メンバーが喜んで歌ってくれることを糧として楽譜を書き続けることができました。その結果、4年間で所属した10以上のグループに対し
て計◯◯曲以...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くこと。わかりやすいように実例を多く用いた。,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私は責任強く課題解決をやり遂げる力がある人だ。その力が以下の経験で発揮された。私は全国大会にも◯年連続で出場している約◯人の◯◯サークルで代表を務めていたが、代表就任当初は結果に苦しみ、全国大会出場も危ぶまれていた。私はチーム内の競争力の低下と実戦経験の不足を課題に捉え、3つの取り組みを行った...,大学における専攻分野とその内容を教えてください。,私の専攻分野は◯◯学だ。3回生までは座学や実験を通して、◯や◯◯など幅広く基礎を中心に学んできた。特に実験では毎回結果を分析し、自分なりの考察をまとめレポートとして提出してきた。そして私は4回生となるタイミングで◯◯という分野に絞った研究を重ねていく。◯◯とは主に◯◯◯◯の手法を用いて、◯と物...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいこと。,私は企業が抱える経営課題を解決する事により、その企業に関わる多くの人の支援に貢献したいと考えている。その中で貴社を志望する理由は幅広いクライアントに対して事業を展開している事だ。現在の社会は業界・業種の垣根がなくなり、それらがシームレスに絡み合う社会に変わりつつある。加えて、IT化やデジタル化...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,私の魅力は適応能力である。親が転勤職であった為、今まで様々な環境に生活の場を移してきた。故に、新しい環境でもすぐに相手の性格や考えを考慮したコミュニケーションを図り、良い人間関係を築くと共に自身の能力もすぐに発揮できる。大学入学直後もすぐにサークルの先輩に信頼され実力も発揮できた事で、新入生で...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。(500字),昨年の研究で私の「主体性」という強み発揮を出来ました。私の班は、年末に行われる学部の懸賞論文で入賞することを目標として、介護職の賃金と労働時間に関する研究を行いました。そこで私は2つの点で工夫をしました。分析能力を向上させる点と、班内で常に情報共有を行う点です。その前年も懸賞論文に応募するため...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。
※研究概要、論文実績、ゼミ等(500字),私は大学院で労働経済学の実証を専攻しております。労働経済学とは労働市場に関わる人間の行動を明らかにする分野です。そのため、研究範囲は労働市場分析から女性活躍まで多岐にわたります。
昨年、介護職員の賃金が労働時間に与える影響を研究しました。動機は、介護は労働者とサービス消費者共に社会的に階級が...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。(500字),貴社を志望する理由は2つあります。まず、大学での学びを社会の役に立てたいと思っているからです。私は大学で労働経済学やデータ分析の手法を用いて医療や介護に関する研究を行いました。その中で、これらの分野が社会問題解決の一翼を担えることや、考え抜くことの楽しさとやりがいを感じ、実際に研究に近いところ...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。
(250字以内),私は努力家かつ向上心が強いです。昨年私は飛び級制度を利用して大学院に合格しました。飛び級には学部3年間で好成績が必要だったため、院に行くことを決めて以降は授業を休まず、1つも単位を落とさずにGPA3以上を取り続けることを3年間続けた結果、合格することができました。また、野球サークルにおいても、...,特技、資格など,高校時の数学オリンピックの経験。,今まで力を入れて取り組んだ内容から、どんな人物であるのか（500字）,一人ひとりに寄り添いながら、全体の利益を調整する「ディレクター」
演劇サークルで舞台監督として公演を取りまとめる役割を務めました。当劇団は人手不足が課題で、各座組員の負担を減らす必要がありました。そのため、私は技術講習会を開き専門技術を全員で共有し仕事量の分配を可能にしました。更に工具を使わ...,専攻について（研究員志望は500字）,社会科学、特に政治学の研究における方法論について分析するゼミに所属しています。政治学の方法に関する議論は近年急速に発達している分野です。技術の発展や他の学術分野の成熟により、あらゆる調査研究の手段を政治学研究に用いることが可能になっています。たとえば、この数十年のコンピューターの発達により統計...,志望理由と入社後に実現したいこと（500字）,舞台監督としての個性を通して、あらゆる人々と社会の仕組みをつなぐ働きをしたいと望むようになりました。多岐にわたる事業分野に取り組み内外で広いつながりを有する貴社だからこそ、社会全体の利益を代表する、境界横断的なプロデュースを実現し、長い未来において日本を支えることが可能であると考えます。中央省...,上記では伝わらないあなたの魅力（250字）,マルチタスク処理能力で、活動のすべてを楽しむ
現在、舞台芸術の舞台監督を務める傍ら、東京五輪に向けて◯◯文化で日本と世界をつなげる活動にも関わっています。一方の活動でアイデアが行き詰った際は、もう一方の活動に取り組むことで自然と構想を得る、ということを繰り返し体験しています。また、アンテナを...,各質問項目で注意した点,長めの文章が求められるため、各項目にタイトルをつけて簡潔でわかりやすいようにまとめた。,参考にした書籍・WEBサイト,船橋洋一『シンクタンクとは何か』中公新書,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内） 
,私は国際交流サークルの活動に注力した。この経験から「組織の向上を目指し、周りの人を巻き込みながら主体的に行動できる」人物であると考える。
私は留学生との交流を通して多くの留学生が学業・生活面で様々な困難を抱えていることを知った。私は「サークル活動で異文化交流活動だけでなく困難の解消に努める活...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）
,卒業研究では「アフリカにおける元子ども兵に関する研究」を文献と子ども兵支援を行うNGO関係者からのヒアリングを用いて行った。先行研究であまり焦点を当てられていなかった元子ども兵の存在に着目し「元子ども兵の兵士への復帰率」を減少させることを目的に定めた。結果、地域住民からのいじめが兵士への復帰率...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）
,私は、様々な業界・業種の課題解決に携わることができる点に魅力を感じコンサルティング業界を志望する。私はコールセンターでのアップセル営業を通して、お客様との会話から課題・ニーズを把握し商品を提案することで、お客様の課題解決に貢献することにやりがいを感じた。この経験から多様な業種業界の課題解決に携...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。	
（250字以内）
,「柔軟性」である。価値観が全く異なる場合でも受容できる点が私の強みである。異なる考えや意見と対面したとき、「そういう考えもあるのか」と素直に異なる考えを受け入れ、自身の視野が広がっていくことに喜びを感じる。そして、ただ相手の意見に流されるのではなく、自身の意見を常に持って議論を行うことで、より...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500）,私は渦潮のように周りを巻き込む人間である。私は高校から○○部に入部したが、初心者は少なく当初は練習にあまり参加させてもらえなかった。そのため一時は退部することも考えたが、ここで諦めると自分の成長に繋がらないと考え、練習に参加することが出来ない代わりに、同じ境遇の他の初心者のメンバーを巻き込み、...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）※研究員希望の方は500字まで入力が可能です。,ゼミで環境問題をテーマにスマートキャンパス実現を目指した。実現に向け○○人チームの○○として○○の指標や模範事例となる他大学の調査を行い、大学に電力削減システムの導入を提案したが、予算が取れないという理由で却下された。しかし社会貢献したい思いからもう一度見直すことにした。そこで、視野を変えて問...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500）,私の夢は日本を持続可能な都市にするということである。貴社を志望する理由はその夢を実現することが出来ると考えたからだ。私は○○県出身ということから地方創生に関心がある。地方は過疎化や少子高齢化などの問題を多く抱えている。そこでそのような地方の課題は、地方の中堅・中小企業をコンサルタントとして支援...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250）,幹部としてサークルの運営を立て直した。私の所属するサークルは年々入会する部員数が減少し存続が危機的状況にあった。そこで部員の定着率を上げるためにイベントを増やした。OBの方に協力してもらいOB・現役合同ライブを開催した。初めに提案したときはOBが活動に参加することへの反対の声があったが、OBの...,学生時代に力を入れたことと自身がどんな人物であるか（500字）,学年で1番良い成績を取るという目標を立て、学業に力を入れました。大学入学後、周囲の友人の優秀さと講義の面白さに感激し、多くのことを学びたい、仲間たちに負けたくないと思ったからです。また、社会問題を解決するためには特定の分野だけでなく様々な分野の知識を組み合わせ、多角的な視点で解決策を考える必要...,専攻分野とその内容（250字）,私は◯◯◯◯や◯◯◯◯◯◯◯◯が専門のゼミに所属し、◯年時は◯◯◯◯◯◯◯◯の方が働いやすい環境を整備している企業に政府や省庁が認定マークを交付するという政策を考えました。「くるみんマーク」のように認定マークの交付だけでなく、マークを商品パッケージなどに掲載することで性的マイノリティへの理解を...,志望理由と当社で実現したいこと（500字）,私は日本企業の問題解決を支援することで、日本経済を活性化し社会に貢献したい、特にAIやIOTを活用し、生産性の向上やテレワークの促進を進めることで雇用主も労働者にも優しい労働環境を整備することに携わりたいです。貴社は強い信頼があり、幅広い事業や様々な規模のお客様に関われること、教育体制が充実し...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください,私の強みは目標に受かって努力できることです。私は小学生のころから現在まで、その時々に自分の実力より少し上の目標に向かって努力してきました。合唱の◯◯◯になるための◯◯◯◯◯や◯◯◯◯など、その時に自分自身が成長するため必要なことを考え、努力を惜しまず果敢にチャレンジし成果を出しており、仕事をす...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私は、チームで物事に取り組むことにやりがいを感じる人だ。所属している◯◯部での活動においては、○○大会歴代最高順位を獲得することを目標とし力を注いだ。○○学、○○校の各部活で○○を務めてきた経験を生かし、大学では監督がいない環境下で、初心者から始めるスポーツにおいて○○国大会へ出場したいという...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。,大学では○○学を専攻している。専攻科目である経営組織、○○等の他に、他分野である公共政策学、○○学、○○学を勉強している。卒業論文について、現時点では、幅広い人的資源を有する組織の中でのマネジメントの効率性について研究する予定である。◯◯部でのチームマネジメント経験から、人的資源と企業経営の関...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください,貴社を志望する理由は、「人の支援をして社会を支えること」を実現できるからだ。幼少期に◯◯に滞在した経験と新興国への旅行を通じて、日本が開発援助側として行ってきた功績を目にしてきた。この経験は、「社会は国関係無く、人によって作られ、支えられている」と感じるきっかけとなった。そのため将来は自分が育...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください,「複雑な環境下でも的確に行える判断力」がある。私は◯◯部の活動以外に、老舗飲食店のアルバイトを行なっている。ホールスタッフとして案内を行っているが、空席状況や予約の兼ね合い、従業員の人数の考慮しながら行う。既に食事をされているお客様へのサービスの質を下げることなく、新しいお客様を迎えるのである...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私は周囲の人を巻き込み、協力することで一人では解決できない大きな課題を解決できる人間だ。その一例として、居酒屋のアルバイトにおいて自らが主導して店のマニュアルを改訂し、売り上げ増加に貢献したことが挙げられる。私のアルバイト先の周りには居酒屋が多かったことから売り上げが落ち込んでいた。周囲との競...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等,私はゼミで実証分析を学んでいる。具体的には、集めたデータから、ある二つの事柄の相関関係の有無や、ある事柄に対して影響を与えている数多の要因がそれぞれどの程度の影響を及ぼしているかを分析している。特に私が所属するゼミでは◯◯◯◯の◯◯を用いて分析を行っている。直近の研究テーマは「◯◯と◯◯の目線...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,志望理由は、貴社であれば、官民問わずクライアントが抱える課題についての確度の高いリサーチを踏まえ、深い理解に基づいた実効性ある戦略立案が可能だと考えているからだ。また、貴社はMUFGの顧客企業とのリレーションが利用できるため、収益基盤が安定しており、大企業から中小企業まで幅広い顧客との長期的な...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,私は努力を惜しまない精神と強靭なメンタルを兼ね備えた人間だ。それを表す例として趣味のスノーボードの練習が挙げられる。スノーボードは反復練習が重要なスポーツであり、足りない技術は繰り返し練習することで必ず習得できる。しかし、練習は体力の消耗が激しく、転倒がつきものだ。私は目指す技を習得するために...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500）,私は◯◯の実行委員として、ある企画の◯◯◯◯に挑戦し運営しました。私の担当した企画は、教授を呼んで来場者向けの◯◯◯◯を行うという内容でした。大学の研究を広く伝えること、イメージアップにより受験生を増加させることが目的でした。しかし、企画の知名度が低く聴講者が年々減少していることが問題となって...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）※研究員希望の方は500字まで入力が可能です。,私は、◯◯工場内での◯◯◯◯培法について研究しています。◯◯工場は、温度や光を制御した建物内で◯◯を栽培する技術です。◯◯を安定的に周年生産できる一方、設備コストが高く利益を出しにくいという問題を抱えています。
そこで◯◯成長を早め、◯◯に付加価値を付ける方法として、直径の小さい◯◯（◯◯◯...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500）,私は、「多様な業界と関わることができる」「企業発展に直接貢献できる」という軸からコンサルティング業界を志望しています。加えて、顧客企業のニーズに丁寧に寄り添い、持続的に企業発展を支えるという点から日系のシンクタンク系ファームを志望します。その中で特に貴社を志望する理由は、対象顧客の事業領域や官...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250）,私の長所は、批評やアドバイスを素直に受け入れ柔軟に対応できる点です。◯年間◯◯◯師のアルバイトをしており、初めは数式を使って数学や物理の説明をしていました。しかし、難しい分野になると生徒の理解度が低くなり成績は低迷しました。ある時、式の意味を読み取るのが負担だと生徒の親から指摘を受けました。そ...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私の強みは、自分で考え、課題を乗り越えるため粘り強く努力するところです。私が現在所属する研究室では、毎週一回英語の専門書を読み、英語で◯◯をするゼミがあります。その際、同年代の留学生たちは流暢に議論を展開していく一方、私は英語のスピードと議論の内容についていくことができず、大きな挫折感を味わい...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。研究概要、論文実績、ゼミ等（研究員希望は 500 字）,私は大学院で◯◯を専攻しており、◯◯におけるエネルギー自給率向上に向けたエネルギー転換に関する◯◯研究を行っています。◯◯は電力生産の9割以上を化石燃料に依存しており、毎年多くの資金が海外流出している現状を抱えています。そのため、◯◯で再エネや新エネを活用し、エネルギー自給率を高めていくことは...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,私は以前より気候変動の問題に大きな関心があり、将来は仕事を通してこの課題解決に携わりたいと考えています。昨年、◯◯でヒヤリングを行った際、ノウハウを持たない地方自治体が、環境政策を実効的に打ち出していくことの難しさを目の当たりにしました。この経験があったことで、私は国や地方自治体の環境政策に携...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,私は学生時代◯◯チームに所属していました。メンバーには中高生や社会人など様々な人たちがおり、コミュニティーの雰囲気は大学と全く異なっていました。そのため始めは気後れする部分もあったのですが、実際に話をしてみると自分の知らない【学問】以外の世界や異なる価値観を学ぶことに繋がりました。そのため、大...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください（500文字以内）,私には、あらゆる困難に遭っても一度決めたことを最後までやり抜く粘り強さがあります。具体的な実例としては、学部二年次に渉外を務めていた◯◯サークルにおいて、◯年来となる大ホールでの公演を実現させた経験があります。構想の開始当初は、大ホールでの公演経験のある先輩方が一人も在校しておらず、公演実施に...,専攻分野とその内容について（500文字以内）,私は日本における女性や子どもの◯◯、不平等の問題に関心があることから、学部三年次より公共政策を専攻しております。ですが当課題は複合的な要因が関係し、実態把握や政策の検討も非常に難しいと感じたことから、他分野の学問的知見も多く得るように努めて参りました。例えば人類学の授業では、世界各国のあらゆる...,志望理由と入社後に実現したいことについて（500文字以内）,私はこれまでの大学での学びやボランティア経験を通じ、困難な立場に置かれた当事者の方々の声、現場でしか得ることのできない知見を学ぶことを重要視するようになりました。一方で、支援の第一線と官公庁における制度設計の両面を見ていく過程では、両者の隔たりと交流の少なさが支援を行う上での課題になると認識し...,上記では表現しきれないあなたの魅力について教えてください（250文字以内）,私は約二年間、無料塾のボランティア講師として個別指導にあたっています。昨年の◯月からは国立理系志望の高校三年生を担当し、参考書の活用方針を含めた学習方法の考案、授業内容や模試の手ごたえのヒアリング等を行いながら支援を続けて参りました。この経験から目の前の相手に最善を尽くし、貢献できることに強い...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500）,幹部として○○研究会会員の活動参加意欲向上に取り組んだ。
当研究会では会員の参加意欲が低下している事が問題となっており、幹部仲間も彼らの姿勢に苛立ちを感じていたからだ。この状況を不思議に思った私は同じ幹部の視点からだけではなく、会員たち一人ひとりに聞き取り調査を実施した。ここから明らかになっ...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。（250）,私は会話分析学の視点から人間の○○活動を研究している。
この領域で特に重要なのが○○理論だ。この理論によると、人間は相手と○○と呼ばれる共有認識を前提として建設的な会話をする。私は○○の具体的な機能を知るために実際の会話記録を分析したが、その過程で第三者として分析する私までもが被験者のスキー...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500）,貴社独自の情報網、多様な課題解決手段に魅力を感じるからだ。
そもそも私はグローバル市場における日系企業の競争力向上を実現したいのでコンサルタントを志望する。私が以前受講した経営学の授業で「日本の技術力は世界一だが、マネジメント力が弱いので外国企業に後れをとる」との話を聞き悔しく思ったからだ。...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250）,強力な探究心の持続力が魅力だ。
私は今まであらゆる物事を極めてきた。なぜなら「もっと知りたい」という欲望が人一倍強いからだ。例えば高校では大学受験科目の日本史を極めた。机上に飽き足らず寺社仏閣に通い詰めた結果、日本史の全国偏差値は○○に達した。大学では○○に魅了され、都内の○○専門店に勤務す...,各質問項目で注意した点,この企業は「部門別採用」であることから、自分のやりたい事を具体的に絞った上でエントリーシートを記入する事が求められる。（例：全社戦略・M&amp;A・マーケティング戦略・海外進出戦略・組織人事戦略・新規事業戦略など）,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字）,私は、「目標に向かって周りを巻き込み粘り強く考え行動できる人間」です。大学では、◯◯する研究に従事していました。自身の研究を進める中で、◯◯で取られたデータの属性が日本と異なるため、日本で使われているシステムを用いてデータ解析するのは困難であると感じ、現地の方の求めているニーズに合わせて実装す...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字）,私は、◯◯についての研究を行っています。日本においては現在、社会基盤施設の新規整備は成熟化しており、限られた財源の中で老朽化していく社会基盤をどう維持管理していくかが重要になってきております。今後日本のみならず、世界中で老朽化する社会基盤施設に対処する必要性が求められてくるため、この研究によっ...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字）,私がコンサルティング業界を志望する理由は2つあります。1つ目は、「幅広い業界と関わることで知的好奇心を満たし自分の知見を高めることができるから」です。常に新たなことを学び企業の様々な経営課題を解決することで知的好奇心を刺激させることができると考えております。2つ目は、「当事者の企業でさえ解決す...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字）,以下の2点の強みを貴社で活かすことができると考えています。1点目は、「論理的思考力及びデータ分析のスキルを活用できること」です。私は、ビックデータを活用した研究を行っていました。この経験で培った論理的思考力およびデータ分析能力はコンサルティング業務にも活用できると考えています。2点目は、「リー...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は、課題解決において、大義を見失わず、中長期的な視点を持って取り組むことのできる人物であると考えている。私は学生時代、アルバイト先の塾の売上アップに挑戦し、生徒の県立高校合格率を100％にし売上も44％増加させるという結果を残した。私の勤務していた塾は、生徒の成績はあまり上がらず、売上も落ち...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）,私の大学での専攻分野は刑法である。どのように法を適用すべきか、また、法の適用次第によっては結果が変わるのか、などを様々な事例を通して研究し、刑法のあるべき姿や適用方法について研究するとともに、法的思考力や論理的思考力を養っている。法律学は一対一で対応するような答えがない中で、皆が納得するような...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,私は、「社会の発展を支える」「他者成長を自己成長につなげる」という二つの軸からコンサルティング業界を、その中でも、求められた結果に対し、短期的に型に当てはめて課題解決するわけでなく、柔軟な対応で信頼関係を構築しながら、長期的な企業発展を支えるという点から日系コンサルを志望している。中でも貴社を...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私は学生時代、サークルの副代表として新歓期に同期を取りまとめ、新入生の◯人以上の獲得に成功した。同期の間で、みんなで協力し多くの新入生に入会してもらうという意識の統一ができていなかった。その中で解決策として、同期の一体感を意図的に生み出すため、事前の綿密な会議や、レク、運動会などを行い、互いに...,各質問項目で注意した点,字数が長く大変なため、早めに書いたり、今までのテンプレートを加筆する必要がある。
聞いていることは大多数の企業と同様だが、聞き方がやや特殊なので、その問いに合わせて書き方を変える必要がある。,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私がこれまで力を入れて取り組んだのは、学生団体でワークショップを作ったことだ。私は、海外企業での就業体験を支援する◯◯という学生団体のなかの、コミュニティデザインをテーマとした10人のプロジェクトに所属していた。そのうちの4人で、海外企業で就業体験する人を集めるために、1ヶ月かけてワークショッ...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等	（250字以内）,大学では、◯◯のゼミに参加している。このゼミで、知識インプットのために時代ごとの思想をまとめた本をゼミ生で輪読し、福沢諭吉などの明治時代から現代にかけての様々な政治思想家や学者たちが書いた文献から、彼らの思想がどのように現代の政治に結びついているかを議論した。時代ごとの政治思想が現代にどう結び...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,私が貴社を志望する理由は、貴社では組織・人事系の案件が多数を占めており、この点において強みを持っていると考えるからだ。そして、入社後には、日本企業の働き方改革の支援に携わり、人々がダイバーシティを尊重しながら働くことのできる日本社会を作っていきたい。このように考えた背景には、上記で記載した学生...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私の魅力は、行動力と計画性があるところだ。これは、大学3年間で全国17都道府県に120本のライブ遠征に1人で行ったことに基づく。全国に遠征したのは、遠征してでも好きなバンドのライブを見たかったからだ。遠征する中で、ホテルや交通手段の確保・スケジューリングなどを全て1人でこなす必要があった。これ...,各質問項目で注意した点,論理的に簡潔に書くこと。
MURCの特徴と自分のやりたいことが重なるような内容にした,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,◯◯向けの◯◯を立ち上げ、学内1位のメディアにしたことです。これまで学内には紙媒体の情報誌はあったもののインターネット上には無く、学生のニーズはあるだろうと思い、大学◯年時に所属するサークルにて◯◯に向けた情報を発信する◯◯立ち上げ、◯◯を務めました。立ち上げ当初は◯◯の意向に沿って組織が迅速...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）,私は大学時代、日本の◯◯について学びました。大学にて開講された「◯◯産業論」は◯◯による◯◯講座であり、観光業界で活躍されている方を客員講師として毎週招聘し、今後の地方の観光地が取り組むべきことを考えていきました。特に「観光活性化による◯◯」というテーマに関心を持ち、とあるコンサルティングファ...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,「地方から日本経済を回復させること」と「一人のビジネスパーソンとして国内外問わず活躍すること」を将来のビジョンとして掲げています。二度の留学を通じて多くの外国人が日本文化や観光に対して関心を持っていることを実感し、日本が世界に誇るこの分野を廃絶させたくないと思ったことから起因します。しかし、2...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内,私の強みは挑戦心と向上心があることです。その裏付けとして2点あります。1点目は大学三年時に、英語力向上と自力で海外の友人を作るという目標のもと休学をせずに◯◯へ私費留学し、アプリや大学を3つ掛け持ちするなどして友人を◯◯人以上、TOEICの点数を2倍高めました。2点目はVRや◯◯といった最先端...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください（500字）,私は現状に満足せず、新しい方法を生み出すことに挑戦できる人物です。それはアルバイト先でお客様満足度の向上を達成した経験があるからです。私はアルバイト責任者として働いていた◯◯の店舗では、月間のお客様満足度が低いという課題がありました。そこで私は主な原因が「繁忙店であることによる接客の質の低下」...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）,私は◯◯を専攻しています。◯◯とは◯◯の中で起こっている現象を解明していく学問です。私は所属する研究室で◯◯という◯◯の中にある◯◯という物質の研究を行っています。◯◯は◯◯の◯◯を制御している重要な物質ですがその制御しているメカニズムは分かっていません。私はそのメカニズムを明らかにするために...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,貴社を志望した理由は当事者意識を持って課題解決に取り組むことを通じ、魅力感じる貴社へ貢献したいからです。私はアルバイト先で働く際にお客様の目線を意識しながら働いてきました。先述したお客様満足度の向上に貢献した取り組みにおいてもこのような意識を持ちながら働いていたからこそ達成できたと考えています...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私の魅力は目的を達成するために求められる行動を周囲の状況に応じて、柔軟かつ主体的にとれることです。このような魅力は今までの人生で様々な役割を果たしたことと、周囲をよく観察しながら気配りを行う性格から形成されたと考えています。具体例としては前述のようにアルバイト先で課題解決を行った際には先頭に立...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内） ,私は、組織を俯瞰して課題を発見し、解決までやり遂げることができる。この強みは大学時代に準体育会サッカー部での取り組みで発揮された。私は、選手兼アナリストとして◯◯大会優勝に貢献した。対戦相手を分析し、データを作成、発信するアナリストという役割を担った。私は、昨季1試合平均1.40得点に対して、...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）,大学では会社法ゼミに所属し、「過労死における取締役の責任」をテーマにしている。中でも、東証一部上場企業で初めて取締役個人の責任が認められた『株式会社大庄・損害賠償請求事件』の判例について研究した。この事件では、最高裁判所にて取締役の個人責任が認められた。このような取締役にも個人責任を認めた判決...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,「自己の成長と組織の価値向上への貢献の両立」ができると考え、コンサルタントを志望している。サッカーコーチの活動と準体育会サッカー部での経験から、問題解決のための情報収集や、最適な解決策を提示すること、自分なりの組織への貢献の仕方を学んだ。実際にチームを変えるため尽力したことで、自らの成長と大き...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内） ,私の魅力は、「他人のために努力を継続できること」だ。これは、中学生サッカークラブのコーチ活動を通じて実感した。私は、自身の知識の蓄積や指導力の向上が、選手の成長に大きく関わると感じ、自己研鑽に努めた。具体的には、①コーチライセンスの取得②講習会への積極的な参加③他チームのプロコーチとの交流を行...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は「チームにおいて全体を俯瞰しながら、縁の下で支える存在」である。◯◯サークルでは自分がリーダーとなり、学園祭で◯◯の出店をした。これまで自分たちのサークルでは講師の方を招いて◯◯の勉強をすることを主に活動していた。そこで習得した◯◯能力を生かすことができるイベントを開催したいと考えた私は、...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,私は、将来環境問題を解決し人々の生活を支えることができるような仕事をしたいと考えている。貴社は政策研究事業の中でも環境分野に特に力を入れており、国内外の環境問題の案件に携わることができること、また大学で培った環境に対する専門性を最大限に発揮することができると考え志望した。そして自己研鑽支援、自...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）※研究員希望の方は500字まで入力が可能です。,私は◯◯を専攻している。本学科は◯◯に対して安全かつ快適な生活環境の創造を目的としており、授業では◯◯や◯◯、◯◯といった◯◯問題に関する学習を行っている。また修士研究として「◯◯」に関する研究をしている。東京都では◯◯を採用している。このシステムは◯◯が発生した際、◯◯することができなくなり...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私の強みは自分に足りないものを把握し、地道に努力を重ねることで克服し、目標を達成することにある。卒業研究では研究分野の理解のため、国内外の関連の研究を全て読み込んだ。また◯◯調査では、分析項目が多く、研究期間中は現場と実験室の往復で忙しく、大学に泊まり込みの時期もあったが、限られた時間の中で複...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私は、チームの中で求められるものを把握し、柔軟に自身を成長させられる人間です。
大学1年次から接客業のアルバイトをしており、現在では責任者をしています。
職場はチェーン店で、異動の多い社員とアルバイトの仲が悪く、店内のサービス改善の取り組みも上手く浸透しないことから、クレームも増加していま...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,貴社で多くの企業や国と関わり、日本企業の海外進出をサポートし、海外における日本のプレゼンスを高めたいと考えています。
私は、裁量を持って仕事ができる、顧客と関わる中で顧客の成長とともに自身を成長させることができるコンサルタントという仕事に魅力を感じています。また、より多くの顧客と関わることで...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。 ※研究概要、論文実績、ゼミ等,サイバーセキュリティの分野で研究をしています。◯◯を攻撃する◯◯の高度化に対する難度上昇のニーズと正規利用者の利便性のトレードオフに焦点をあてて研究をしています。◯◯で実現を試みます。◯◯にてこの研究に関する論文を投稿、発表を行なっています。,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,私は、知的好奇心が旺盛で、何事にも挑戦できる人間です。
中学1年次には1ヶ月間アメリカでのホームステイに挑戦しました。この経験からは多様な価値観や新しいコミュニケーションについて学び、内向的な性格が外交的に変わるきっかけでもありました。それからは◯◯の大会の優勝に挑戦したり、◯◯などの専門分...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500文字）,私が学生時代で力を入れて取り組んだ経験は、◯◯メディアを立ち上げ、半年で目標収益の3倍の成果を出したことだ。私はインターン生としてそのプロジェクトのリーダーを務めた。その背景としては、常に一歩引いた立場の自分を変えたいという思いがあった。 当初の課題は大きく2つあった。1つは、体制が整っていな...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。（250文字）※研究概要、論文実績、ゼミ等,◯◯学を専攻しており、ゼミでは◯◯について研究していた。研究テーマは「◯◯における◯◯の向上」だ。大学の◯◯で◯◯の◯◯をあげるために2種類のポスターを1週間ごとに掲載し、効果を測定した。結果、どちらのポスターの◯◯の向上には寄与したが、ネガティブな表現をしたポスター方がより効果があることがわ...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500文字）,貴社を志望する理由は2つある。1つめは、様々な領域を経験した上で専門性を高めることができるからだ。私は好奇心が旺盛なこともあり、入社してからは色々な領域で知見を深めたいと考えている。その点、貴社では部署ローテーションがあるため、吟味した上で配属先を決めることができるのは魅力的に感じている。2つ...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250文字）,私は◯◯サークルで「全体最適を図る役割」を担っていた。私が2年生になるタイミングで後輩が入ってきたのだが、同期は活発な新入生にのみ目をかけていたので、馴染めない新入生がないがしろにされていた。そこで私は輪に入れそびている新入生に声を掛け、上手く皆の輪に入り込めるような仲介をした。結果、サークル...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は縁の下の力持ちです。学祭である◯◯に所属し、執行代の2年生では◯◯という役職に就き、約◯◯名の実行委員を統率しました。この役職は、人員配置やシフト作成等の準備を事前に行い、当日には本部で全体の指揮を行うことが仕事です。過去のシフト作成や当日の指揮については改善点が多くあったため、この役職に...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内） ,貴社を志望する理由は、協調性を持った縁の下の力持ちという自分の強みを活かして、日本経済の発展を下支えする実力を持ったコンサルタントになることができると考えるためです。コンサルタントという職業においては、課題発見・解決の一連の業務内容の中で一貫してコミュニケーション力が必要になると考えます。企業...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内） ,私には粘り強さという武器があります。小学生で◯◯の全国大会を目指すも叶わず、中学◯年生で◯◯大会に出場しました。私は幼稚園から高校2年生までの約11年間◯◯を習い、全国◯◯に手が届くレベルまで順調に成長するも、あと一歩で届きませんでした。コーチや両親が悔しがる姿を見て、この期待に応えたいと強く...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私が大切にしてきた価値観は「自身や組織の課題と向き合うこと」である。物事がうまくいかない時こそ自分が取り組むべき課題に意識を向けている。大学時代に所属していた◯◯部でも自身や組織の課題から目を背けずに解決に取り組んだ。選手として出場機会が得られない時は、自身が正当に評価されていないのが原因だと...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください（250字以内）,私は大学在学中、◯◯学を専攻し、主に◯◯や◯◯といった◯◯制度の改革について研究していた。研究を進める中で、私が幼い頃より親しんできた◯◯が◯◯改革に活用できるのではないかと考える様になった。◯◯大学では◯◯について研究することはできず、◯◯を専攻できる◯◯の◯◯大学に留学を決めた。留学先では...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,私が貴社を志望するのは（1）コンサルティングという仕事を通して力をつけ、自身の価値を高めたい、（2）仕事を通して社会課題の解決に貢献したい、という二つの理由がある。（1）についてはコンサルタントという仕事であれば早い段階から本質的な課題を見抜く力や論理的思考力、関係構築力などを身につける機会が...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私の魅力は「従来の価値観や伝統に囚われずに挑戦する姿勢」だ。この姿勢は私の留学経験から表すことができる。私は◯◯留学中、大学の◯◯部に所属していた。留学生としてチームに入ることは従来の価値観に囚われずに、新たな変化をチームにもたらせると考えた。練習メニューや戦い方といった今まで当たり前だと思わ...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私は「一度練った企画を徹底的に実行する」人物だ。この特性は、部活で6年ぶりの地区大会優勝に貢献する際に発揮された。私は大学時代、◯◯部のマネージャーをしていた。しかし当時、試合で◯◯を受け損ねるミスが多発した。原因を特定するため、私はまず過去3年分の試合動画を分析した。そして、◯◯を受ける手の...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等,◯◯学を専攻しており、川端康成の『◯◯』という小説を研究するゼミに所属していた。ゼミではグループリーダーを務め、◯◯でのフィールドワークを企画実行することによってグループの信頼関係を構築することに挑戦した。当初、グループのメンバーはゼミへの出席意欲にばらつきがあった。しかし、フィールドワークを...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,私は経営コンサルティング業界を志望しており、その中でも特に貴社を志望する。その理由は、貴社が私の就職活動の軸、並びに実現したいことに合致していると考えたためである。私の就職活動の軸は2点あり、「1.世の中の仕組みづくりに携われること」、「2.直接・間接を問わず事業創造に携われること」である。1...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,私の魅力は、「徹底的に相手に寄り添う姿勢」である。これを表すのは、人材系ベンチャー企業で学生向けマーケティングを担当し、ウェブコンテンツのPV数を◯％向上させた経験である。このPV数を達成するために行ったのは、学生の生活や関心をもつ事柄を徹底的に調べ、ターゲットとなる学生の「素」を明らかにする...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は物理学を専攻している身として、研究に対する専門性を深めるということに力を入れてきました。専門性を深めるには俯瞰的に物理学をとらえる必要があります。そこで、私は研究に着手するまでは、履修可能な講義の全単位を取得することを通し、物理学に対する視野を広げることに努めました。限られた時間の中で、授...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）,私は物理化学分野を専攻しており、○○における研究を行っています。現在、○○は○○として製造業を中心に注目をされていますが、一方で○○の違いにより生じる○○に起因した○○が問題視されています。そこで、○○を緩和できるような○○を行い、その評価までを行っています。,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,私が貴社を志望する理由は自己成長という点に重きを置いており、以下のような人材になることを目標としているからです。それは、社会の変化を的確に捉えることができる人材、またITに代替されることがない人材です。このような人材になるためには、全ての産業に共通するお金の流れを把握すること、またITに代替さ...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私は何事にでも諦めず挑戦するという姿勢を大切にしてきました。この姿勢を崩すことなく貫いてきたからこそ、上記のように大学院において今まで以上の専門性が求められたとしても対応できていると考えています。また、諦めず挑戦し続ける事は社会において大きな壁に直面したとしてもそれを乗り越えること為に必要不可...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください　500字以内,大学受験である。私は高3春から8カ月でセンター試験300点ほどの学力から、○○大学に合格する程度の学力をつけて受験に挑んだが落ちた。高3の労力や時間ほぼすべて費やしたが故にショックは大きく、惨めな思いをした。原因はメンタルの弱さだった。今まで高校受験等の勝負所において自分が出せるパフォーマンス...,志望理由と入社して実現したいこと　500字,私にとって、適性がありかつ興味や欲求を刺激する職がコンサルタントだからである。創出価値の対価として賃金をもらうことを労働と私は定義しており、その創出価値は個人の能力×行動量に因数分解できる。能力は職種によって求められる資質が異なるために適性が求められ、行動量は興味や欲求が源泉であり、興味がある...,専攻分野とその内容を教えてください　250字,雨水流出量低減機能の定量的評価をテーマとしている。治水インフラのキャパシティを超える集中豪雨が近年増加しており、治水インフラのみでは氾濫を防ぐ役割として成り立たなくなっている。そこで河川への流出雨量を低減することで、氾濫を防ぐ手段を考慮する研究をテーマとしている。具体的には、貯水槽を各住宅に設...,表現しきれていない自分の魅力　250字,他者の問題を解決する力である。私は高校合格は厳しい生徒を受験3カ月前から指導し、合格させた。受験直前のため指導時間外にも勉強してもらう必要があった。しかし生徒は苦手意識を持ちかつ当初は私への信頼もなく、私の課題をやってこなかった。そこで簡単な過去問を解けるよう指導することにした。生徒が自信を持...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私が今まで力を入れて取り組んだことに、学生団体での任期1年のプログラム運営経験を挙げます。それは、海外インターンシップを運営する団体であり、この運営は自身の所属大学を越えた集まりでの活動でした。教育に特化したインターンの運営を、ビジョン設定、ペルソナ策定、広報や企画、外部講師の招聘などをメンバ...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等,私は、大学でフランス語を専攻しています。卒業までの1年で、フランスにおけるコミュニティの在り方について研究しようと考えています。私は学生時代、1年間フランスで生活した経験があります。そこでは、人々の幸福度が日本人のそれよりも圧倒的に高いように感じました。その要因の1つは、各コミュニティの在り方...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,入社後あらゆる領域や専門に関する経験をしながら、身をもって自分の適性ややりたいことを感じ、自分自身で意思決定できる環境がある。年齢に関係なく自分の意見を発信し、プロジェクトにコミットできる環境がある。この2点を貴社の会社説明会から感じ取り、志望します。これらの環境を生かし入社後に実現したいこと...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,3つ前の質問に、追加で回答致します。学生団体での上記の活動において、携わった動機を話します。当時、所属大学を越えて日本の代表として活動したいと考えました。それは、大きな影響力と大きな責任感が欲しかったからです。想いをもって活動し結果を出すことで、更に高いモチベーションを日本全国のメンバーに与え...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は飲食店のアルバイトに力を入れた。新人として働いた際に、自分の担当業務に対して誠実に取り組んだことが評価され、2年目からホールスタッフのリーダーを任された。その年は来客数が増加し、混雑する18時以降の時間にお客様への対応が遅れる問題が発生した。その解決にあたって私は店のオペレーションを俯瞰し...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）※研究員希望の方は500字まで入力が可能です。,私は◯◯を専攻し、「磁性を持った◯◯の合成と細胞の◯◯培養への利用」というテーマで研究を行っている。細胞が付着の足場として微粒子を用いることで、生体内により近い環境を再現した細胞培養を行うことが目的である。一般的に生体外における細胞の培養はディッシュ等の平面上で行われてきたが、そのような◯◯培...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,貴社への志望理由は2つある。1つは、社会課題の解決に対して幅広く関われることである。社会的課題の中でも特に私は環境エネルギーに特に興味を持っており、大学では◯◯を専攻してきた。大学院で研究に取り組む中で、1つの対象に特化するよりも幅広く社会的課題に関わり、影響力の大きな仕事がしたいと考えるよう...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私は新たな世界に挑戦することを大事にしている。その理由は自分の視野が広がり、新たな発見が得られるからである。特に印象的であったのは、1か月かけてヨーロッパを周遊した時である。私はホステルに宿泊し、他国の人と英語で会話する機会が多くあった。その際に、同世代の人がスムーズに会話している中で、私は言...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は、「一度取り組んだ物事に対し、粘り強く最後までやり抜く」人物だ。なぜなら過去のスポーツや勉学の経験で、幾多の困難を乗り越えてきた経験があるからだ。例えば、大学で打ち込んだ◯◯においても初レースでは落車事故、◯年生の予選会でも目標より100番近く下の順位を取るなど、様々な困難に直面してきた。...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）,経営工学を専攻している。学んでいることは、主に「◯◯・◯◯・◯◯」だ。経営は、製品のSCを、在庫管理やロジスティクスなどの各段階に分けて学んでいる。統計は経営で考えられる課題を、多変量解析や実験計画法などを用いて分析、解決する手段であり、情報はC言語を中心としたプログラミング学習を通じて、近年...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,志望理由は、貴社であれば泥臭く顧客のために尽くせる、という私が目指すべきコンサルタントになれると考えるからだ。入社後に私が実現したいことは、「お得意様を沢山持てるコンサルタントになること」だ。なぜならこれが私の喜びや、やりがいの源泉になると考えているからだ。この目標の達成には「目の前の人の期待...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私の魅力は、「背景知識や実力に囚われない果敢な挑戦心」だ。これを表すのは◯◯チームで競技経験のない◯◯のリーダーを務めた経験だ。私は競技経験の浅さを、新鮮な視点を持ち、苦手な人の気持ちが人一倍理解できるメリットと捉えた。そして強豪校への練習参加などを通じてノウハウを吸収し、既存のメニューを改善...,どのような人物かを表している、学生時代頑張ったこと（500字）,私は「困難に直面しても目標を達成するために行動できる粘り強さ」を持つ人間である。これまで、離島でのヒアリング活動に力を入れて取り組んだ。なぜなら、過疎地の課題を自分の目と耳で直接確かめるため、地域住民の生の声を聴きたいと考えたからだ。具体的には、◯◯の離島に出向いて住み込みのアルバイトを行い滞...,専攻分野とその内容（研究概要・論文実績・ゼミ）（500字）,◯◯研究している。これは、◯◯研究だ。昨今の財政危機から、一般財源や公債、補助金に頼らない街づくりの必要性が高くなっている。そこで、民間資金活用のニーズがあると考え、PFIという概念に注目した。本研究では、◯◯と失敗事例を挙げ、目的・立地・事業過程・収益を比較した。その結果、事業者が早期に参入...,当社の志望理由と入社後に当社で実現したいこと（500字）,私がコンサルタントを志す理由は、悩みを抱えた社会人に寄り添い助言することで、様々な企業の発展に貢献したいからだ。私は中学時代の経験から、人の悩みを聴きそれを解決することに魅力を感じてきた。また、一企業の◯◯職である父は、立場上悩みを社内で相談しにくいという。そこで、こうした企業人に寄り添い、経...,上記で表現しつくせないあなたの魅力（250字）,私のさらなる強みは、「現状に満足しない飽くなき向上心」だ。◯◯同士の交流が希薄という課題を見つけ、現状を改善すべく有志◯人を巻き込み◯◯合同の◯◯会を立案した。イベントを成功させるため、内容について週1回、2時間程度の議論を半年間行ったり、各大学院の知人のもとに出向いて対面で交渉した。こうした...,希望分野,経営コンサルティング	
環境・エネルギー政策	
地域政策・国土政策	,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,自分が今まで力を入れて取り組んできたことは、学習塾における塾講師としてのアルバイトである。その経験から自分は、自らのことを「プロフェッショナルとしての意識を常に持とうとすることが出来る人物」であると考える。自分の働く塾には、ひとクラス10名前後の生徒が在籍しており、自分は特に中学受験生に対して...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。,大学では2つのゼミに参加しており（1つは◯◯学と◯◯学。もう1つは◯◯学）、本項では前者について説明する：「立ち退き」や「強制移住」、「居住地喪失」に関する文献を輪読し、「今いる場所にとどまる権利」に関して議論した。具体的には、国内の◯◯に関する文献を読んだのち、かつて◯◯だった◯◯の◯◯でフ...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,自分は戦略・経営コンサルティング業界を志望しており、その中でも特に貴社を志望する。その理由は、本業界、強いては貴社が自分の就活の軸に高いレベルで合致していると考えるためである。自分の就活の軸とはすなわち、1社会課題を解決し、持続可能な社会の実現に貢献できること。2潰しが利くようになれること。3...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,上記で表現しきれない自分の魅力は、有言実行できるということである。具体的に3つ、説明したい。1大学受験まで半年を切った時点で文転し、そのまま現役で合格したこと。2中国語について、一カ月の勉強でTOEIC◯◯レベルに達したこと。3昨年の夏が明けたころ、年内に内定を獲得すると宣言し実際に内定を得た...,興味のある業界,コンサルティング業界のみ,現在受検中の企業,なし,各質問項目で注意した点,聞かれても答えられないことがないように、細部まで詳細に思い起こした内容を抽象的に書くこともしていた。また、答えられないようなことがあれば、素直にワカリマセンと答えられるようにしておこうと意識しながら書いていた。,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら「どのような人間であるか」を説明してください。（500文字以内）,私は「人の繋がりを活性化させるリーダーシップ」を発揮できる人間である。私はコミュニティをリードするポジションに立とうとする「主体性」と、コミュニティに関わる人々が快適に活動できるような環境を提供したいという「貢献心」を持っている。それらの強みを活かして、住んでいる学生寮において寮長を務めてきた...,大学・大学院おける専攻分野とその内容を教えてください。（250文字以内）,私のゼミでは◯◯学を専攻しており、その中で「◯◯経験者の『生きづらさ』」を研究テーマとして卒業論文を作成している。文部科学省の統計上では、◯◯当事者の数が右肩上がりに増加しながらも、1998年を境目に◯◯当事者の人数が頭打ちとなっている。その境目において◯◯当事者、またはその予備軍となる人々が...,当社の志望理由と、入社後に実現したい事を教えてください。（500文字以内）,私は自分の社会への視点を直接的に活かすことができ、かつ社会に大きな影響を与えることができる仕事をしたいと考えている。また、人々に寄り添い課題をヒアリングすることで解決策を提示できる人材になりたい考えている。この2点を考慮した上で、官公庁を含む多種多様な企業・機関を取引先としており、社会的影響力...,上記では表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250文字以内）,大学3年生で参加した◯◯事業において、日本の伝統文化を外国人青年と学ぶ◯◯クラブを主催した。このクラブ活動では日本の◯◯を学ぶことに加え、「伝統的な◯◯の固定観念を壊す◯◯」を発表会で披露することを目指した。私は日本のポップミュージックと◯◯の所作を織り交ぜた◯◯を考案し、外国人青年の参加者と...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500文字以内）,「結果を出す為に出来得る努力を徹底的に行う」人間です。大学で第二外国語として◯◯語を学びました。学習を始めた当初から、就職活動前までに日常会話レベルに到達し◯◯に行く事を目標にしていました。その為、基礎を固める為に日々の予習復習を怠らない事は勿論、常に自分のレベルより上の講義にも出席し、試験で...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。（250文字以内）,所属しているゼミでは主に◯◯の経済格差について学習をしております。◯◯の格差については、歴史的な背景からも良く知られていますが、近年◯◯の格差が拡大しているという事をある論文で知り、テーマとして選択しました。主な原因として、産業構造の変移や教育レベルの差などが挙げられていますが、私は◯◯の特徴...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500文字以内）,（1）コンサルタントとして企業の海外展開を支援する事で、日系企業の成長と、日本のプレゼンスを高める事に貢献したいと考えている為、（2）IT技術の導入が進む中で、「人」の価値を発揮できるような仕事をしたい為、コンサルティング業界を志望します。日本の市場は縮小傾向にあると言われる一方、新興国の成長...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250文字）,「人と人とを繋ぐ事が出来る」事です。留学先で、現地学生と留学生の交流を目的としてイベントを企画する中で、常に「言語の壁」という課題がある事を知りました。そこで全ての人がも主体となって参加し、活動を通じて仲を深める事のできる、◯◯や◯◯などのイベントを企画しました。チーム分けなどを考える際に、毎...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は大学時代の部活で後輩の指導に力を入れて取り組みました。私は部員の人柄の良さに惹かれて◯◯部に入部しました。先輩が後輩の指導に熱心であるという文化を下の世代にも伝えていきたいと考え、年次が上がると積極的に後輩の指導にあたりました。指導の際に問題になったことは二つあります。一点目は新入生の九割...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字以内）,私はゼミで◯◯の情報発信についての研究に力を入れました。現在、◯◯の詳細なリストは存在せず、情報発信制度についても論点が多いので、興味を持ち、研究を始めました。既存のリストが無いため500社以上の適時開示資料やHPのIR情報をチームのメンバーの二人で全て確認し、持株会社の企業の一覧、それら企業...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字以内）,私の就職活動を進める上での軸に御社が合っているため志望させて頂きました。私は専門的な研究を行い、かつその研究内容を分かりやすく世の中に伝える仕事に興味を持っています。私はゼミ活動で専門的な研究をするやりがいや楽しさを学び、部活動では、知識量に差がある相手に、分かりやすく物事を伝えることにやりが...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字以内）,私は物事を俯瞰的に分析する能力に長けています。私はゼミで研究をするにあたり、500社以上の適時開示資料やHPのIR情報を全て確認しました。作業は膨大でしたが、定期的に現在行っている作業は研究全体のどの段階に位置し、何のために必要なのか、いつまでにどこまで終わらせるかなど、俯瞰的な視点をチームで...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私が今まで力を入れて取り組んだことは、趣味の実現です。大学在学中に◯◯カ国◯◯都市を訪れました。好奇心旺盛な性分から、自分の知らないことを直接目で見て体感することで、自分の知見を広めたいと考えました。そこで、在学中に◯◯カ国以上は訪れようと考えました。趣味の実現において1番の問題は旅費の確保で...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。
※研究概要、論文実績、ゼミ等,専攻分野は「金融経済論」です。中でも金利の分野について学びました。お金の需要が増えれば金利は高く、需要が減れば金利は低くなるという基本を学び、そこから、国家単位で国債の利率を事例として研究しました。金利は成長が見込め経済が活発な国の金利が高く、経済が低迷している国の金利が低くなり、経済の体温計...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,私はコンサルティング業界を志望します。この理由は2点あります。1点目は、多岐に渡る業界・企業の様々な経営課題を解決する仕事内容にあります。常に新たなことを学び知的好奇心を刺激させながら働ける点で、魅力を感じます。2点目は、上記の解決が難しい様々な経営課題に対して若い内から携われる仕事環境にあり...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,「チームをまとめる力」です。ゼミで取り組んだ学内懸賞論文大会に向けての、グループ論文執筆の際にリーダーを務めました。ここでの問題は、メンバーのモチベーションがバラバラなため、論文の質が上がりませんでした。そこで2点工夫しました。1点目は「納得」させることです。各自の役割が、論文全体でどのような...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字）,私は音楽サークルの指揮者として皆をまとめ、自分の曲をコンサートで一位に導いた。そこから私は苦境に屈せず、泥臭く働きかけて信頼関係や成功を得られると考えている。私の役割は皆の前に立って練習を指揮し合奏での改善点、解決方法を提示してより良い演奏へと導くことだ。最初は40人の前に立って合奏を仕切るこ...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（250字）,ゼミでゲーム理論を専攻している。これは社会において複数の主体が携わる意思決定の問題やそこに生じる行動の相互依存状態を数字や文字を使ってモデル化して研究する学問である。ゼミでは3年までは教科書の輪読を通してゲーム理論のいくつかのモデルに対する理解を深めてきた。そしてこれから卒業論文のテーマを決め...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500字）,他者に寄り添い必要とされる存在でありたいということと様々な業務を経験したゼネラリストでありたいという考えを持っているからだ。前者では皆の前に立ち課題を見つけ解決に尽力し、私がいたからこそ成し遂げられたと仲間に言われることに大きなやりがいを感じたこと。後者では自分の人生の中で新たに新しいことと出...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（250字）,私は物事に真摯に向き合い、挑戦を恐れない。それは自分が考え抜いて下した決断であれば目標に向かって直向きに頑張れるし、結果がどうであれ自分を認めることができるという価値観を持つからだ。それが色濃く出たのは大学受験だった。大学の系属校に所属していた私には大学に進学する際「推薦」という手段があり、周...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。 ※研究概要、論文実績、ゼミ等（250文字）」 ,専攻分野としては、◯◯学になります。具体的な研究テーマとしては、◯◯によって義務的に設置された社外取締役のモニタリングとパフォーマンスにおけるインパクトについての研究です。その結果義務的に設置された社外取締役は効果が不明瞭であるという結果を得ました。◯◯に従った会社と従わなかった会社の違いとし...,あなたの魅力を教えてください。,私の魅力としては、周囲の状況を鑑みて目標の達成のために最適と思われる行動を柔軟にかつ主体的にとれることです。この源泉は好奇心から人生で様々な役割を果たしたことと、他人をよく観察することに起因する気配りのできる性格であります。具体例としては前述のようにゼミの研究ではリーダーとして研究をまとめ、サ...,志望動機,私が御社を志望する動機としては、貴社がUFJグループであることからクライアントとしてソリューションを提供しうる主体の数が非常に多いということです。このことを魅力的に感じた理由としては、私がコンサルタントとしてあらゆる主体の課題に関わりたいと考えていたからです。コンサルタントとして大企業の課題を...,学生時代頑張ったこと,私が今まで力を入れて取り組んだことは、ゼミ活動です。私は◯◯学を学ぶゼミに所属しており、そのゼミにおいて2回生時に組織構造やヒューマンリソースの面から企業の研究をする機会がありました。私は実家が自営業であり、幼少期から◯◯としての◯◯を間近で見ており、◯◯に強く興味があったため自ら研究のリーダ...,各質問項目で注意した点,論理的に文章を書くこと,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500文字）,私は目標に向けて困難にも挑戦出来る人物だと考えています。力を入れて取り組んだのはNPO法人でのインターン活動です。私は教育格差を抱える子どもに学習支援を行う団体に所属しています。私はボランティアで参加する大学生◯名程度をまとめる役割を担っていました。チームが最良の状態になるためには仲間の全員が...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。
※研究概要、論文実績、ゼミ等（250文字）,私は学業においては平和構築を専攻しています。平和を人権、格差、環境などを含む広い概念としてとらえ NGO、政府などのさまざまなアクターの活動を通して、日本がどのような形で平和構築に貢献すべきか、貢献できるのかを考えていました。特に自分が考えているのが格差についてです。国際的に見ると、自分が今ま...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。（500文字）,御社を志望する理由の1つ目は、育成にかなりのリソースを投下されている環境が魅力的だからです。実際に最初の1年目で部署をローテーションするなど、育成に対して、コストや時間、人を投下している御社でなら自分が挑戦しながら、たくさんの学びを得ることともに成長し、お客様に貢献出来ると考えたからです。2つ...,あなたの魅力を教えてください。,もう一点自分が長所として思っているのは新たなことに挑戦してみようとする心です。現在の◯◯法人での活動や高校時代の◯◯部に所属したことなど、様々なことに対してまずやってみる事ができると思います。私自身好奇心が様々なことに向くことが多く、このような長所につながっていると思っています。挑戦してみるこ...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私は自分と異なるタイプの人ともうまくコミュニケーションを取り、チームを目標に向かい前進させる事ができる人間である。例として、私が力を入れて取り組んだ留学先の大学でのプレゼン発表がある。フランス文化について学んだ講義で、他の留学生とプレゼンを行う機会があった。このプレゼンは成績に直結していたので...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。
※研究概要、論文実績、ゼミ等,卒業論文は、サッカークラブにおけるスタジアム所有形態をテーマに執筆した。これは自分がフランス留学した際に抱いた疑問がきっかけであり、どのような条件でサッカークラブはスタジアム所有の選択肢を取るのか、またスタジアムがサッカークラブに所有されない場合はどのような条件によるものか考察した。一般的にス...,当社の志望理由と、入社後に当社で実現したいことを教えてください。,私は自分の協調性と献身性という特徴を活かす事ができると考え、貴社のコンサルタント職を志望している。私は今までサッカーで人が気づかないリスクを逸早く察知し、穴埋めをしてチームが良く回るようなプレーを心がけてきた。この働きはただチームの為に身を粉にするだけではなく、協調性と献身性の精神を持つ自分の...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,私は自分に対して妥協せず、自分に打ち克つことができる人間である。私は今まで部活でのサッカーやフランスへの留学など、様々な場面で自分を困難な状況に置き、それを乗り越えてきた経験からこの妥協しないという点が自分の強みだと考えている。他人との関わり合いの中で折り合いを付け、俯瞰的な視野を持って意見を...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私が力を入れて取り組んだ経験はサークル活動における学園祭運営です。私は学園祭における出店の企画・運営の役職についていました。サークルの財政を考慮すると、多くの利益を出すことが求められていたためいかに、店の商品を売るかを考えました。様々な工夫をして売り上げ前年比160％を達成しました。私が工夫し...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（500字以内）,私はゼミに所属しており、主に社会経済学を学んでいます。社会経済学とは経済活動が社会や経済にどのような影響を与えるのかという学問です。具体的には、古典派やマルクス経済学、ケインズ派など経済学におけるいくつもの学派の違いや、特徴を学び、それが当時の社会にどのように影響を与えており、またどのような環...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。（500字以内）,私が貴社を志望する理由は、企業の重要な意思決定に関わると事ができ、社会的に大きな影響を与えることのできる仕事だからです。私は、全世界の経済の発展を目指しており、その発展に若いうちから確実にかかわることのできるコンサルティングに興味を持ちました。またコンサルティングは提案することが仕事であり、M...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（500字以内）,私の性格としてはとにかく好奇心が強いことが最も大きな特徴です。ビジネス誌やインターネットで最新の技術・モノに目がなく、可能ならばすべて試してみたいと思います。また、自分がいままでやったことのないことをできるだけやろうと思い時間のある大学生のうちに様々な経験を主体的にしました。なぜやろうと思った...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私が学生時代に一番力を注いだ活動は会員制のバーでのアルバイトです。その中で、私が一番辛かったのは、個人における売り上げが0円だった期間がなんと8ヶ月続いたことです。私は、歯並びや息の臭いが原因で指名のお客様を1人も呼ぶことは出来ず、つらかったです。そこで他のスタッフからアドバイスをもらうことに...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。 ※研究概要、論文実績、ゼミ等,私は経営学に1番力を入れて学びました。経営学とは企業が有する人・モノ・お金・情報という経営資源をいかに効果的に活用して企業を豊かにするかを学びます。[経営学には多様な視点がある]という事実が大変重要であるという話を聞いたのでその真意をさぐるため、この科目を選択しました。また、その他に力を入れた...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。,私は貴社の研究員として将来働きたいと考えています。そして、国のトップである官公庁の方法、ルールに関する調査に携わりたいと考えています。その中でも特に取り組みたいと今現在考えているのが、地方における過疎などの問題といった日本の人々の生活に直結する問題を解決するプロセスへの参加です。参加することで...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,私の強みは人間を纏め上げる力です。私は大学で行われたコンテストでリーダーを務め、チームを優勝に導きました。チームのメンバーは様々な国籍の人、学部生で構成されており、取り組むモチベーションが違いました。チームのまとまりを保つことに大変苦戦しました。 ここで私が気をつけていたことは、メンバーの意見...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。 （500字以内） ,大学入学当初から、◯◯(学生団体的なもの)で活動を続けています。具体的には、◯◯支援活動や◯◯でのボランティアに継続的に参加する一方、団体の活動を支えるメンバーが不足した際に、その不足した役割を補うことをしてきました。◯◯担当がいない、◯◯担当がいない、様々な不足に対してそのつど必要なスキルを...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（500字以内） ,大学では行政法ゼミに所属し、◯◯についてゼミ論文を執筆しました。まず、◯◯の原因を◯◯であると予想しました。◯◯しなければならず、その中で◯◯という事態が起こっているのではないかということです。しかし、法律の規定の仕方からすると、◯◯ではありあませんでした。そこで、問題の原因を◯◯が適正になさ...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。（500字以内）,貴社を志望する理由は、様々な分野から社会の課題に向き合えることや、社会の課題を解決することを仕事にできる社会貢献性の高さに惹かれたからです。特に地方自治体において制度が本当に市民のために動くかどうかというフェーズに関われることに魅力を感じています。なぜなら、私はゼミ論文の執筆を通して福祉事業が...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（500字以内）,◯◯(人文科学系の学問)を趣味にしています。周囲に理解してもらいにくい趣味ですが、高校で趣味の話に耳を傾けてくれる友人を得て以降、自分が何に感動しているのか説明する言葉を探す習慣がつきました。なんなく好きといった感覚を上手く言葉に落とし込むのは難しいですが、自分の納得のいく表現が見つかると達成...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は相手の立場に立って物事を考えることが得意であり、相手の満足度を高めるよう意識することを欠かさない。それを示す好例として通訳観光ガイドとして英語、中国語で50件以上訪日外国人をガイドしたことが挙げられる。当初はガイドブックに書かれている内容をそのまま観光客に話していたが、観光客に興味をもって...,◆大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（500字以内）,◯◯ゼミに所属し◯◯についての研究を行った。中国の報道では日本はドイツに戦後賠償を見習うべきだと言われるが◯◯がどのように異なるかを研究した。研究の結果、日独の戦後賠償について以下2点の相違点が分かった。第1に賠償方法だ。日本は国家間賠償を行ってきた一方、ドイツはユダヤ人を中心に個人への補償を...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。（500字以内）
,私は以下2点の理由により貴社を志望する。第1に中長期的ビジョンを見据えた業務内容であるからだ。少子高齢化が進み、課題先進国と言われる日本社会で、私は豊かな日本社会を将来世代に橋渡しをしたいと考えている。シンクタンクは専門性の高い知見を生かし、官公庁、研究者、企業・市民のハブになることで、社会の...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（500字以内）,私はチームにおいて、自分の意見に執着せず他人の意見を積極的に受け入れることで、チームとしてより良いアウトプットができる。具体例として、◯◯サークルの10人の◯◯の中で◯◯を務め、サークルの適切な人員管理をする役割を担ったことを挙げる。訪日外国人が増加するに従って急増するガイドリクエストに応える...,各質問項目で注意した点,シンクタンク業界では長い文章を書くことが仕事でもあるため、読みやすさ、論理性を意識した。,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,【物事を成功させるため、責任を持って取り組む人間】
これが私を表す人物像だと考える。私は組織の目標に向かって自らができることに責任感を持って取り組み、目標の達成に貢献しようと意識している。下記の事例は、私がチームの中で責任感を原動力に行動した一例だ。,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（500字以内）,【留学中に参加したビジネスコンテス...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。（500字以内）,【日本の新規開業率低下の実証分析】
この研究により、日本の開業率には中小企業に対する金利減免と消費者の高齢化が日本の開業率に影響を与えていることを発見した。日本はこの20年間、総企業数に対する新規開業企業の割合である開業率が低下の一途をたどっている。政府の産業の新陳代謝を促進し、開業率を上げ...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（500字以内）,【企業の挑戦を支え、MUFGの総合的なサポート力を活かすため】
私が貴社を志望する理由は2点ある。1点目は、企業の新しい挑戦を支える仕組みがある点だ。私は人の役にたつ新しい発見・製品・仕組みを、自ら考え、行動することで作り上げる挑戦をしてきた。そのため、将来は企業や社会の新しい挑戦に携わり、...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。 ,私は構成員の意思を尊重して組織運営を行う人物です。サークル幹部としてOB会の新設に尽力しました。その際、各人の誘因を意識しながら制度設計に取り組みました。私は学部時代100名程の規模のサークルの幹部でした。OBとなった4年次、就活期であったことから「卒業生全体をまとめあげるような枠組みがないた...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。 ※研究概要、論文実績、ゼミ等 ,学部ではグローバリゼーションと国家間格差に関心を持ち、国際経済学を専攻しました。企業の海外進出やそれに伴う生産過程の垂直分離が国際資本移動や労働者の賃金に与える影響を学びました。ゼミ研究では立場の弱い途上国生産者を守る取り組みが有効に機能していないのではないかと考え、コーヒー豆のフェアトレード...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。 ,地域が抱える固有で現実的な問題に対処でき、また官民の両方を巻き込む仕組みを創ることで最速で制度の効率化に貢献できるからです。私は、官・民片方だけではつくれない仕組みをつくる活動に携わりたく思い、シンクタンクを志望しています。中でも貴社は様々な自治体により近い位置から携わることができる点を魅力と...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。 ,私の魅力は、自分を客観視することで異なる価値観を尊重できる点です。どんな時も、行き過ぎた個人プレーはチームワークを乱すことがあります。私は自らの発想力や論理にも自信を持っていますが、その危険性を自覚して自律しているので、他者の意見に耳を傾けることを何より重んじています。また、そうすることで異な...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。,私は、より充実した人生を送るために【様々な物事へ取り組む人間】です。大学では、[マラソン・テニス・勉強・2回の海外短期留学・北海道や離島でのボランティア・IT企業/カフェ/ジムでのアルバイト]等に、目的を持って取り組みました。【この様な人間】になったきっかけは、高校時代にゲームへはまり込んだ経...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等,所属する学科では経営工学について学んでいます。経営工学とは、工場や企業や社会を一つのシステムと捉え、工学的な手法を用いながら品質と効率性を向上させるための、体系的な学問です。具体的には、人・物・金・情報といった経営資源をシステムの中で効率的に扱うための学問を、多分野に渡って学んでいます。例えば...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。,まず、私はコンサルティング業界を志望します。この理由は2つあります。1つ目は、多岐に渡る業界・企業の様々な経営課題を解決する仕事内容にあります。常に新たなことを学び知的好奇心を刺激させながら働ける点で、魅力を感じます。2つ目は、上記の解決が難しい様々な経営課題に対して若い内から携われる仕事環境...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。,大学生活で特に頑張ったことは、大学2年から始めたマラソンです。私はマラソンで、創意工夫に富んだ強みを活かし、成果を収めました。まず、マラソンを始めた理由は、新たな成果を追い求め毎日をより充実させたいと思ったからです。練習は友人と、公園を週2日7km走ったり、大会7日前に実戦形式で国道を30km...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500）,私が最も力を入れたことは、原子力の専門分野でプロフェッショナルになるために行動をしたことです。学部時代は、研究に深い考察を行うために必要な専門知識の習得や、海外の最新技術を学ぶために必要な語学力の取得といった目標を掲げて取り組みました。講義と課外活動を両立するため、通学時間や講義と講義の隙間時...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（500）,私は、「日本の原子炉を世界一安全な原子炉にする」という目標を掲げ、研究を行っています。福島事故を受けて、原子炉の安全性向上の研究開発が世界中で進められている中で、私は過酷な事象が再び発生したとしても、燃料自体の特徴によって、原子炉を安全に停止することができる事故耐性燃料に着目しました。私が着目...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいかを教えてください。（500）,私が貴社を志望する理由は、「社会問題の解決を通じて、活力のある日本の再生に貢献したい」という私の目標を達成できるからです。私はチェコ共和国で3か月間の留学をした際、海外の人と日本の技術について議論する中で、日本のプレゼンス力が低いことを感じました。この問題について、私は技術力が落ちたのではなく...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（500）,私の魅力は、「課題発見力」と「行動力」を用いて、課題を解決に導くことができることです。私は、学園祭実行委員会に所属し、抽選会企画の運営に携わってきました。過去の学園祭来場者アンケートから、抽選会は例年、盛り上がりに欠けるという意見が多いことから、私はオリジナリティがあり、盛り上がる抽選会を考案...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,私は「相手の立場になって物事を考えられる」人物です。この力を発揮したのは、新入生向けの商品やサービスの販売のアルバイトで売り上げを前年比1.2倍にしたときです。このアルバイトの顧客は新入生とその親で大学生活を始めるにあたって不安を抱えていました。そのため、商品に関する相談だけでなく、大学生活に...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。
※研究概要、論文実績、ゼミ等（500字以内）,私は大学院で金属などの身近な物質におけるディラック電子について研究しています。ディラック電子とは宇宙や素粒子など高エネルギーの物理を記述する粒子ですが、身近な物質でもこの粒子で記述される物質があることがわかっています。私がこの研究を行う理由は特殊な性質を有するからです。私は幼少期から現象が起こ...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。
（500字以内）,私がコンサルティング業界を志望する理由は「人のために本気で考えることができる人」が集まっている業界であり、そういった仕事をしたいと考えたからです。お客様となる企業を動かすということは社員全員の生活を良い方向にも悪い方向にも変えることができます。そのためこの業界で働く人は強い使命感を持っていると...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（500字以内）,上記で表現しきれない私の魅力は「問題を発見し解決に導く力」です。これを発揮したのはバドミントンサークルでのイベント開催です。このイベントの開催によってサークルの退会率を50％から20％にしました。サークルの問題点としては新入生が入会をしてくれるが、夏頃には50％程度辞めてしまうということがあり...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）	,今まで力を入れて取り組んだことは、エネルギーに関して様々な角度から勉強した事です。東日本大震災を経験した私は、人々の生活が化石燃料に依存していることを実感しました。そこで人々が生活しやすい社会を実現するためには、持続可能なエネルギーが非常に重要だと考え、再生可能エネルギーに興味を持ちました。よ...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。
※研究概要、論文実績、ゼミ等（500字以内）,学部では地熱エネルギーの研究をしました。簡易的かつ低コストな地熱探査方法の確立を目的とし、地表付近に存在する鉱物の発光現象を応用した地熱探査方法の研究とその測定装置の開発を行いました。熱の影響を受けた鉱物は蓄積していたエネルギーを放出する為、熱の影響をどれだけ受けたのか相対的に比較することで地...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。（500字以内）	,志望理由は未来の社会づくりに貢献する仕事がしたいからです。よってシンクタンクの研究員として、自身の調査や考えをアウトプットし貢献したいです。その中で再生可能エネルギーを中心とした未来の社会づくりに関わりたいと考えます。私が考える再生可能エネルギーを中心とした社会づくりは、再生可能エネルギーを利...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。　500字以内）	,私は自身を“ギャップがある” 人物だと考えます。その理由は、よく友人に真面目・意外だと言われることが多く、自分自身もオンとオフで、真面目な自分と適当な自分、この二つの側面があると考えるからです。普段はオンの姿でいることが多く、計画的に物事を進め、周囲から真面目な人物だと思われることが多いです。...,今まで力を入れて取り組んだ内容を紹介しながら、あなたがどのような人物であるか教えてください。（500字以内）,高校3年生の体育祭で副団長という立場で、片付け時間の短縮に貢献しました。2年生の時、体育祭が予定通りに終わらず、後夜祭を一部省略せざるを得なかったという苦い経験があり、3年生では後夜祭まで完璧にやりきりたいと考えました。副団長で集まり、どうすれば予定通り終わらせられるかを考えることになり、そこ...,大学・大学院における専攻分野とその内容を教えてください。※研究概要、論文実績、ゼミ等（500字以内）,私は労働経済学、〇〇を専門としたゼミに所属しており、データ分析を学んでいます。テーマは毎年変わるのですが、今年度のゼミでは「不登校率の増減に影響を与える学校環境」をテーマに研究しました。この研究において工夫したことは、「小学校から中学校に上がる際の環境の変化」を定量化することです。私はこれを「...,当社の志望理由と、入社後どのような仕事がしたいか教えてください。（500字以内）,貴社を志望する理由は、①ゼミでの学び、研究の成果を実社会に活かしたいと考えたから②貴社の事業分野③です。①ゼミを通して、自分の考えや研究の成果を社会に反映させることができる仕事をしたいと考えました。シンクタンカーになることで、それが実現できると考えて、シンクタンク業界を志望するようになりました...,上記で表現しきれないあなたの魅力を教えてください。（500字以内）,私は高校から大学にかけてコミュニケーション能力の改善に取り組みました。高校の頃はたくさんの人と関わることを、大学の頃は初対面の人に人見知りしないことを目標に取り組みました。もともと極度の人見知りで、人と話したり仲良くなったりすることが苦手でした。しかし、そういう自分を変えたいと思い、高校1年生...,プログラムへの参加希望理由,私は2つの理由からプログラムの参加を希望します。1つ目の理由は、調査・分析から実行までのコンサルタントの業務を理解し、コンサルタントに求められる力を体感したいと考えたからです。私の理想のコンサルタント像として、クライアントの特性を活かした現実性の高い実行計画をクライアントとともに作り出すことが...,あなたの価値観とそれを表す具体的なエピソード,私は、「◯◯」に価値を見出しています。具体的には、学生時代に◯◯を務めた際に、◯◯と言う課題に取り組んだ経験があります。課題の原因としては、◯◯ということでした。そのため、私は◯◯を提案し、導入しました。この施策は◯◯と言う観点から実行が難しいという問題がありました。そこで、私は先輩や同期に協...,各質問項目で注意した点,文字数の制限はないが、簡潔に答えることを意識した。,あなたが働く目的と、会社を選ぶ上で重視していることをご記入ください,まず働く目的について、関わる人すべての挑戦を後押しすることです。
私は学生時代、留学や◯◯日間の◯◯生活、また◯◯系の◯◯の立ち上げなど、自身の好奇心を大切にし常に挑戦し続けてきました。これらの経験で得たものは今では何にも代えがたい貴重な財産となっていますが、それらが実現できたのはひとえに両...,学生時代に力を入れたことを教えてください,所属する◯◯人ほどの◯◯ゼミでの活動です。その中で私は、◯◯経験の少ない自分を変え成長したいと思い◯◯を務めることに決めました。その後◯◯大学との合同◯◯大会があり、私はそれに向け皆を引っ張ろうと意気込んでいました。というのも私の所属するゼミが毎年大会で◯◯な成績を修めており、私たちの代でも結...,志望理由,私は困難な課題に対して顧客に寄り添った解決策提案をしていきたいと考えています。
◯◯競技者の減少を止めたいと考えた私は、調査からOBの質の低さが原因と考え、モチベーション向上など、複数施策を取り込みました。導入後は混乱もありましたが結果として去年に比べ参加率は1.5倍向上することに成功しまし...,あなたの価値観とそれを表す具体的なエピソード,私は人生において、「迷ったら難しい選択をとる。選んだ選択肢が正解かは自分の行動次第」を考えて行動をしてきました。
これは、アルバイトで◯◯の◯◯を契約に繋げていることから言えます。新たな挑戦から得る学びは大きいと考え、自ら3か月以内の契約を目標に掲げました。まず契約率より受付突破率の上昇を試...,志望理由,貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、クライアントに真剣に向き合い、成長をサポートすることを通して世の中に新たな価値を生み出したいと考えたからだ。私は◯◯◯◯学校のアルバイトにおいて、自分の受験経験をもとに、生徒一人一人に寄り添いながら志望校合格へのサポートをしてきた。そして、実際に生徒が合...,あなたの価値観とそれを表す具体的なエピソード,私が大切にしている価値観は、「常に新しいことに挑戦し続けること」だ。◯か月に1度、自分にとって未知なものに挑戦することを◯年間続けている。例えば、◯◯◯◯の運営や◯◯◯◯の戦術についての勉強、◯◯◯◯などに取り組んできた。その中で、最も熱中し、結果も出したのが◯◯◯◯運営だ。友人が◯◯◯◯の運...,志望理由,私が貴社を志望した理由は2つある。1つ目は、貴社の真に顧客に寄り添う社風でこそ、私の強みを活かせると感じたからである。貴社はただ課題解決をするコンサルティング会社ではなく、顧客企業と密にコミュニケーションを取り、協働で課題解決を行っている。だからこそ信頼関係が生まれ、顧客企業に深く入り込まない...,あなたの価値観とそれを表す具体的なエピソード ,私の価値観を四字熟語で表すと「進取果敢」である。その理由は、私は失敗を恐れず、挑戦に対して惜しみなく努力ができるからである。私は大学時代、経済的に余裕がなく、常にどのようにお金を稼ぐかを考え、計画したことを実際に行動に移し、さまざまなことに挑戦してきた。訪問販売では社内1位になるために5万軒以...,インターン参加企業 ,【企業】◯◯◯◯
【期間】201◯年◯月10日〜◯月11日
【内容】班に分かれて悩みを抱える旅行代理店の現状把握と改善施策の提案。私たちの班では、利益の低下はお客様にツアーの魅力を伝え切れていないという現状が原因だと仮定し、VRを用いた改善施策を提案した。予めツアーの場所の画像を撮影してお...,志望理由,私が御社を志望する理由は2つある。
（1）御社のスローガン“Illuminate, Integrate, Evolve”に強く共感したから
私は、現在大学院において◯◯から◯◯された◯◯移民の◯◯プロセスを現地調査を踏まえて研究している。私はこの研究において、学問的に未開拓の領域に光を当て...,コンサルタントに興味関心を持った理由,私がコンサルタントという仕事に興味を持った理由は2つ
（1）常に新たな知見を獲得し自身に付加価値を加えることで自己成長に繋がると考えるから。他業種とは違い、問題解決能力や社会的人間性、そして専門性が「売り」となるコンサルタントは意義のある仕事であり、自身の能力を磨く上で最適な環境であると考え...,将来のビジョンや夢について,私には、今後社会に出ていく中でなりたい人物像があります。それは人との関わりやコミュニケーションを通して理解できる当事者意識を何よりも大切にすることのできる人間。これまで学校行事への関わりや◯◯留学、そして◯◯での社会調査など、様々なコミュニティで今の私にとって大切な経験をしてきたわけですが、そ...,入社後に活かせる自身の強み,私の強みは、変数を問わないコミュニケーション能力です。私は、国籍や文化的差異、年齢といった如何なる変数を問わず、どんなバックグラウンドを持った人々とも円滑にコミュニケーションを取ることができ、深い友好関係を築くことができます。これは私の過去の経験から培われたものであります。◯◯県の田舎育ちであ...,自己PR,私は、"No pain no gain" を基軸とした物事に取り組む姿勢を重要視しています。私は、困難だと感じることや知識不足により恥を伴うことに敢えて挑戦し、自分自身のコンフォートゾーンから抜け出す苦しみを味わうことで、喜びや成長を得てきました。学部時代においては、英語力に自信のなかった時に...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200字以内）,困難な状況であっても、物事を多角的な視点から冷静に分析することで、最終的に突破口を身につけられる人間になりたいと考えている。そういった意味で、戦略コンサルタントは、物事の上流の視点から、状況に応じて毎回多くの知識、論理的思考、発想力を柔軟に駆使する必要があるため、プロジェクトごとの成長率という...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200字以内）,私は大学時代、社交性を活かして、新設サークルで伝統を作り上げた。具体的には、人間関係の疎遠さを解決するため行事係に就き、3つのことに取り組んだ。1つ、自分が全員と対話し、深い信頼関係を築いた。2つ、練習後に定例的な食事会を開き、個人が心理的抵抗なしに周囲と関われる機会を設けた。3つ、その関係性...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は、多様な業界の企業を支援、先導することで、日本の経済発展に貢献できる人物になりたい。そのためには、業界に囚われない多様な知見の習得と、経営者目線での経営スキルが必要であると考える。戦略コンサルタントは、若いうちから経営者の視点から多様な業界の企業の課題を解決し、正しい方向へと先導する職種で...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,所属する◯◯◯部で、課題解決力を生かし、トレーニング制度の変革を実施したことである。当部では専属トレーナーが不在であり、トレーニング制度の効率が悪いことが課題であった。そこで、メニューのシステム化とトレーニング結果の共有制度を導入した。その結果、試合までの期間と個々人の状況に応じた効率的なトレ...,各質問項目で注意した点,端的に書くことを意識した。,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は、社会を正しい方向に動かすという将来のビジョンがある。このビジョンに向かって5年後には、幅広く企業経営に携わりたい。企業は社会の主要な構成員である。あらゆる企業の課題解決や正しい変革を通して、社会全体を正しい方向へ動かしていく。私は、企業の一部として動くのではなく、幅広い企業を動かす戦略コ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私の強みは全体を見て役割を変えるリーダーシップである。サークルで、新入生が対面の機会が無いために雰囲気が分からないという不満を抱えていた。私は全部員から解決案を募集し「◯◯◯◯」を決定した。上級生の参加を促す際には、幹部に運営を分担した一方、代表として個別に参加を依頼する役割に徹した。収録では...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,5年後の姿は一流のコンサルタントとして日本経済の発展に貢献している姿だ。
この背景には◯◯経験がある。
私は◯◯に失敗した経験から経営に詳しくなるべく◯◯でインターンを始めた。その中で経営支援の重要性を知りコンサルタントを志すようになった。
そして一流のコンサルタントになり日本経済の発展...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私の強みである◯◯力を活かし、1週間以内に覚えるよう言われた業務を3日で覚えた。
私は◯◯で1週間の研修期間中に◯◯を覚えるように言われたのだが、自身の◯◯力により業務時間外でも徹底的に早く覚えようと努力した。結果として3日で覚えることができいち早く業務に貢献できるようになった。,あなたが目標として思い描く5年後の自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,私は5年後、企業が抱える問題の解決を支え、直接感謝されるほどの実力を備える人材になることを目標としている。しかしその目標を達成するためには知識だけでなく難易度の高い問題解決の経験を早くから多く積む必要があると考えている。その際に戦略コンサルティングでは短期間で多くのプロジェクトに携わり、さまざ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以内）,私は計画性を持って努力出来る強みを活かし実力不足という問題を解決し、◯◯部の新人戦で選手になることが出来た。新人戦は3月に行われる1年生にとっては最初の公式戦で試合に出場することを目標に掲げた。新人戦では◯◯人中上位◯人が試合に出るが12月時点で◯位と苦戦していた。そこで短期間の目標を細かく設...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,私は5年後、企業を長期的に成長させることができる人材になりたい。企業を長期的に成長させるためには、財務情報のみならず人材配置など様々な側面から考察しなければならない。戦略コンサルティングでは幅広い分野に接することができ、実践的な経験を積むことで鋭く深い洞察力や客観的な分析能力などのスキルを身に...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以内）,私は客観的な分析力と実行力を生かし、長期インターン先でメールマガジンのクリック数を2倍にすることができた。メールマガジンのクリック数が伸び悩んでいる中、私はメールの体系や配信時間などをすべて調べ、クリック数がなぜ増加しないのかを洗い出した。メール内容や配信日時、曜日が原因ではないかと考え、私は...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,5年後には企業や役職に関わらず、他者、特に身近にいる人間に大小問わず価値を提供できる存在になっていたい。両親に恵まれた環境を与えてもらっていること、教員や友人に刺激をもらってきたという自分自身の経験から、そういった存在に大きな価値を感じるからだ。そのためには、多面的な知見やスキルが必要であると...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以内）,私は、状況の的確な分析により課題を把握した上で、他者と議論を深め効果的な解決法を思案し問題を解決できる。◯◯団体所属時に演奏会の満席率の低さに懸念を感じた私は、広報責任者として来場者の分析をもとに認知度や集客効果を高める施策をチームと検討・実行した。さらに、メンバーの特性を考慮した上で仕事を分...,各質問項目で注意した点,そこまで重要視はされていないと思うが、簡潔に読みやすく、を心がけた。,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,5年後までに自分は、クライアントからの信頼を獲得し、重要な経営課題に寄り添えるビジネスパーソンになりたいと考えている。そのためにはハードスキルにおける卓越は当然のこととして、ソフトスキルを高めていくことも同様に必要であり、若いうちから知的にも体力的にもタフな環境で経験を積めるコンサルタントに興...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,所属する学生団体において財務担当として収益拡大に取り組んだ。学生団体であることもあり収益を上げることの重要性は軽視されがちであったが、自分は収益を拡大することが団体活動の幅を広めることにつながると考え、持ち前の外交力により協賛収益を30%拡大することに成功した。,各質問項目で注意した点,ESは免除されていたが、後々の話題になると聞いていたので簡潔に記載した。,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,コンサルティングの知見を活かして日本の◯◯に変革をもたらしたいと考えており、そのため戦略コンサルタントを志望している。
様々な利害関係者を含む◯◯ビジネスを変えるには、ビジネスの知見と視座の高さが求められる。これらは現状の自分に不足しているものであり、かつ企業の経営課題を解決する戦略コンサル...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,周囲を巻き込むリーダーシップを生かして◯◯サークルの学園祭企画を改革した。
私は企画の収益が安定しないという課題に対し、原因を抽出し、解決策として新システムを提案した。しかし新システムに伴うリスクを理由にメンバーから反対された。私は改革の必要性を説明し、システムの不備克服のために協力を仰いだ...,就職活動において会社を比較する際に、何を重要視していますか？（複数選択可）,・協業するクライアント
・仕事の中での成長機会
・社会への貢献
・成長を促す社内サポート制度,上記設問でお答えいただいた重要視する点について、コメントやご意見がある場合は、具体的に教えて下さい。,成長するには適切なインプット（教育指導）と、アウトプットの機会が重要だと考えている。そのため人材育成を重視し、若手のチャレンジを推奨する風土の企業に魅力を感じる。,べイン・アンド・カンパニーは以下のそれぞれの項目に関し、他のコンサルティングファームと比較して非常に特徴的だと感じる項目をお答えください（複数回答可）,・社会への貢献
・成長を促す社内サポート制度
・柔軟な働き方,上記設問でお答えいただいたベインの特徴的な点について、コメントやご意見がある場合は、具体的に教えて下さい。,プロボノ活動として、持続的な畜産や漁業の実現に貢献している点が、他社と比較し魅力に感じる。
働き方に関して、男性社員の育児休業取得実績について詳しく知りたい。,各質問項目で注意した点,特になし,あなたが目標とする5年後のご自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,私の5年後の目標は、多角的に問題解決に取り組みグローバルに活躍できる人間だ。そのために、早期から幅広い分野の経営に携わることができ、短期間で質の高い解決策を提供する戦略コンサルタントに興味を持った。特に、様々な企業の上層部を顧客に持ち、グローバルな成長環境を持つ貴社は、自身の目標を達成する上で...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を教えてください。（200文字以内）,◯◯サークルのチームコンテストでリーダーを務め、強みである「周りを巻き込んで成果を出す力」を生かしてチームを優勝に導いた。練習の中で、メンバー間の実力差からチームの士気に影響が出てしまった。そこで、チーム練習に加えて一対一の指導を行い、個々の強みを伸ばしつつ全体の底上げを行なった。また、常に意...,各質問項目で注意した点,200文字以内と非常に短いので、端的に述べること
選考には関係がないと思う,目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由（200）,私は、将来的に世界規模のエネルギー問題の解決に貢献したいと考えています。この目的を成し遂げるために、5年後には長期的な視点でエネルギー分野の動向を予測できる人間になりたいと考えています。そのためには、自分でより正確に世の中の流れを見極め、予測するスキルが必要だと考えています。コンサルタントとし...,自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出した経験（200）,高い◯◯を持つ◯◯の発見です。◯◯◯◯の選択における仮説構築が困難で、失敗が続きました。そこで、広い視野を持てるという強みを生かし、他の分野の論文を沢山読み新しい視点から仮説を立てました。また粘り強さという強みを生かし、◯◯を何回も繰り返し行いました。結果として、◯◯◯◯を用いた高い◯◯を持つ...,各質問項目で注意した点,ESは重要でないと聞いていたものの、論理的かどうか・読みやすい文章か、に注意して記入した,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は5年後、◯歳上の兄とビジネスを興し、社会に新たな価値を提供したい。そのために、経営に携わる経験を積み、自らのスキルを高める必要があると考える。戦略コンサルタントは、企業の経営課題に直接的に関与でき、戦略立案から実行支援を通して、実践的なスキルを身に付けられると認識している。,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,ゼミ代表として全員が参画できるような環境づくりに努めた。準備に時間が取れない人の為に、◯◯を介した進捗状況の共有を提案した。また、議論が苦手な人に対しては、個別で話をしたり、共に対策練習を行ったりする事で、フォローアップを図った。集団の調整役という強みを活かし、ゼミ全体の主体性を向上する事ができた。,各質問項目で注意した点,簡潔かつ明瞭な文章を書くこと。,参考にした書籍・WEBサイト,外資就活およびワンキャリア,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200字以内）,企業の課題にメスを入れ、新たな価値を提供できる人材である。私は◯◯◯◯◯◯で◯◯を計画、実行し、課題に対する迅速な対応、解決を実践してきた。5年後もそれを活かし、企業経営を改善し、利益を生み出している。そのためには、誰よりも速く成長し、専門的なスキルを獲得できる環境が必要だ。また、多様な人材が...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200字以内）,◯◯◯で、安全性と効率性の両立を図った。◯◯には、頂上をつなぐ「◯◯」と、頂上から引き返す「◯◯」がある。同じ重装備で行っていたが、◯◯では不要な装備もあり、軽量化を提案した。◯◯の効率性が損なわれているからだ。長時間の行動は体力を消耗する。ふらつくと悪天候や難所では危険だ。粘り強い説得の末、...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200）,将来的にビジネスの面から社会貢献をできる人間になりたいという夢がある。そのために5年後は戦略コンサルタントとして経験を積み、コンサルタントとして活躍し、社会貢献を志す会社を手助けしたい。私が戦略コンサルタントを志望する理由は、若いうちから高いレベルの環境でビジネスを学ぶことができ、様々な分野の...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200）,○○の講師として、生徒の○○を作成したこと。私が担当した校舎では、○○が整備されず講師任せになっていたことと、生徒の進歩状況が第三者にわからないという問題があった。私は立場の違う人とも信頼関係を築けるという強みを生かし、校舎の社員に対し、各生徒のレベルに応じて使用する共通○○の整備を提言し、実...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200）,私は、5年後にはどんな業界にも通用するスキルや思考力を持った人間になりたいと考えている。入社直後から多様な業界と関わり経験を積むことができる戦略コンサルティングならば、特定の業界にとらわれることなく全ての業界で通用する力を身につけられると思う。また、自分を商品とし、自分の能力や成果が評価される...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200）,私の強みは分析力だ。分析力とは、様々な情報の中から問題解決に必要なものを選び抜いて、原因や因果関係を特定し、問題に対して最適で論理的な解決策を提案できる力のことだ。今○参加した○○会社のインターンシップで、SGDsに関連する課題を解決するための○○の提案を行った。私は提案をより説得力のあるもの...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,私は5年後にはテクノロジー分野に精通する人間へと成長し、国内外で認められる豊かさの創造を実現したいと考えている。100年時代として様々な分野において変革が求められている現代において、産業の強い基盤創りは長期的な豊かさの実現に直結すると考える。戦略コンサルティングの仕事は多岐に渡る企業の課題解決...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,「達成への強い信念」を活かし飲食店の売上回復に貢献した。私は売上低下に悩んでいた組織に存在する原因を1サービス低下、2郊外という店舗の立地にあると考え、周囲を巻き込んで各々の施策を施行した。1に対しては様々な業務への達成感の付随と徹底した情報共有の仕組みづくり、2に対してはターゲット層を常連客...,目標とする5年後の自分と、戦コンに興味を持ち志望した理由（200文字以下）,周囲から信頼され、大きな仕事を責任もってやり遂げられる社会人になりたい。そのためには、年次の浅い時期から、多くの経験を積んで、様々な面で成長する必要がある。また、自分ひとりの力での成長には限界があるので、周囲に手本となる仲間や困っていれば助けてくれる仲間が多くいることが必要になる。そういった自...,自分の強みを活かして問題を解決し、成果を出した経験（200文字以下）,所属する○○部のデータ分析班の一員として相手チームを攻略したこと。今年の○の○○戦では、私の在籍する○○大学は○○大学に敗れて○位に終わり、○○大学はそのまま○○優勝を成し遂げた。○の○○戦でその借りを返すには、○○大学の擁する二人の主力○○を攻略する必要があった。私はデータ分析班の一員として...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,私は5年後、日本企業の国内外での更なる活躍を支えられるコンサルタントになりたい。私は留学中に日本企業には力があるにも関わらず、様々な要因で海外に進出しきれていないと感じ、悔しく思った。また就活を通じ、既存の国内事業においても、企業が抱える問題は多いと感じた。戦略コンサルタントは、新たな経営戦略...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,長期インターンシップで担っていたFBページ運用において、私の「現状に甘んじず、改善のため全力を尽くし、やり遂げる」という強みを生かし、時間の短縮と記事の質の向上を達成した。当初、情報の収集に時間がかかる一方、記事の質は低いという問題があった。そこで、ターゲットが興味を持つ内容を調べた上で記事の...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,私が思い描く5年後の姿は、あなただからこそ仕事を頼みたいと言われるコンサルタントである。私は日本の製造業の国際競争力を高めたいという目標があり、そのため5年後までに様々な領域のプロジェクトを通して柔軟性や信頼性を高め、ただ業務をこなすのではなく、私だからこそのプラスαの価値を提供できるコンサル...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,私の強みは目標達成に対する粘り強さと未知の物事に対する吸収意欲の高さである。高校に入ってから◯◯を始めたが、◯◯は経験がモノをいうスポーツであり、初めは試合に出られなかった。しかし技術や体格面で劣る部分を、人から得られるものを貪欲に吸収しようとする心構えと、負けず嫌いな性格による惜しみない努力...,各質問項目で注意した点,字数がかなり短く設定されているので、面接で聞いてもらえるようなトピックを盛り込むよう心がけた。,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は5年後、日本経済の発展に貢献していたい。それには日本企業のグローバルな成長が不可欠である。戦略コンサルタントとして日本企業の海外進出に伴う課題を解決することや海外M&amp;Aを成功させることでそれが達成できると考えたため、興味を持った。また、若いうちから経営陣レベルの判断に関わることで得られる知...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私の強みである「相手のニーズを理解し、それに応じた対応ができる力」を生かしてチェーンの飲食店のアルバイトで◯◯1位の売り上げに貢献したことだ。私は配布されたマニュアルに従って全ての客に同様に販促をすることが、売り上げが伸び悩む原因だと考え、客を観察し、客の性別や年齢、職業に応じた新しいマニュア...,目標として思い描く5年後の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち、志望した理由。,私は5年後、グローバルで闘える基礎体力を多くの日本企業に提供したい。私は高校時代に同期◯人を大学合格に導いたこと経験等から、他者のために最大限の価値を提供することにやりがいを感じる。そのため、お客様の課題を深く掘り下げ、新たな価値を創造することで大きなインパクトを与えられる戦略コンサルに魅力を...,強みを活かし、問題を解決し成果を出した経験,高校時代、◯◯大会の◯人に選ばれたと共に、高校史上初の一般受験での大学合格、また教師として同期◯人を合格に導いた。これは私の強みである「目標からの逆算」が大いに発揮された経験だ。◯◯◯◯だけをしろという、勉強の文化が一切ない環境で、入学時に受験日から逆算し、タスクを細分化し、取り組んだ。また、...,あなたが目標として描く五年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は自身で判断し、提案する事で企業の課題を解決できる人間になりたい。私は自身の決断・行動により、存続の危機であったサークルの部門を復興させた。この経験で私は自身の決断で他者や組織に影響を与える面白さと喜びを感じた。戦略コンサルティングはお客様の課題に対して最適解を導き出し、企業に対して最も大き...,あなたご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出した経験を教えてください。,私の強みは論理的に物事を考えるだけでなく、人を上手く動かす事だ。サークルの◯◯◯◯部門の代表として存続の危機であった部門を復興させた。就任時◯◯◯◯に取り組む部員は◯人しかいなかった。部員獲得の為にディベート初参加の者を増やし、彼らがディベート部門に帰属意識を持つように策を講じた結果、現在では...,・あなたが目標として思い描く5年後の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持った理由を教えてください。（200文字）,私は5年後社会課題、特に少子化課題の解決に寄与する人材となる。少子化課題の解決には企業のハード面、ソフト面双方を向上させる必要がある。ハード面は企業の業績、ソフト面は企業のカルチャーである。戦略コンサルティングに興味を持った理由は、ハード面ソフト面双方で大きな影響を与えることができるためである...,・あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください（200文字）,私は起業家◯◯名を招いた総勢◯◯名規模のパーティーを企画メンバー◯◯名の一員として主催した際に、高いマネジメント能力を活かし、大幅なスケジュールの遅れという問題を解決した経験がある。その際オーナーシップの欠如が原因と考え、メンバーを◯人×◯チームに分解、各人の長所が生かせるチーム編成とタスク分...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで描くことを意識した。,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由（200字以内）,私は5年後、【自己の市場価値を高め社会に貢献できる人材】でありたい。変革の激しい現代では、揺るぎない能力を得る必要がある。戦略コンサルティングは自己の市場価値を高めていけるとともに、高めた力によって企業の経営戦略や事業戦略に携わり企業、そして社会に大きな影響をもたらすことができる。そのようなビ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験（200字以内）,私の強みは【他者の視点に立つことで、状況を改善していけること】だ。所属する◯◯サークルでは、実力やモチベーションの違いから、2つの派閥ができてしまっていた。そこで率先して両者の状況や感情を考え一人一人丁寧に相談に乗り、両者の蟠りを解いたことで、派閥が無くなった。最後はチーム一丸となって心を一つ...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,学生団体での運営を通じて、直面した問題に自分なりに解決策を出して実行する過程が戦略コンサルタントの仕事と類似していると考えます。5年後の自分の姿は、ある程度責任がある仕事を行い主体性をもって行動しています。その実現には、若いうちから仮説の立案、実行、修正、実行を繰り返す戦略コンサルタントを経験...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,私の強みは、所属している組織で自分がいかに貢献できるか考え、行動に移すことです。学生団体で積極的に活動する中で、全メンバーがアクセスできる情報共有の場がないことで団体運営が非効率になっていることに気づきました。現状改善するために私は情報共有の場のプロトタイプを作り提案し、他のメンバーや先生から...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は5年後、自分自身の市場価値が高く幅広い業界において求められる人材になりたい。そのようになるためには高い課題解決能力が必要となる。戦略コンサルティングでは様々な業界のお客様がおりまた実践的な経験を積むことで鋭い分析能力、情報収集力、柔軟な課題対応力などのスキルを身につけることができる。私はこ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私は◯◯◯◯の留学において、柔軟性と積極性を生かし不慣れな環境に順応した。私は留学で環境に慣れるために3つ以上のコミュニティ作成を目標としていた。私は現地の留学生イベントに何度も参加し他国の留学生と交流し、住んでいた寮で勉強会を通して現地学生と協力し、そして教会でのボランティアを通して地域住民...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。200文字以下,大きな志を持つ中堅・ベンチャー企業の支援を行うことで、社会に大きなインパクトを与えたい。私は学生時代に◯◯コンテストの運営を通して、プロダクトは充実しているにも関わらず、資金繰りに苦しむ企業が数多く存在するという現状に強い問題意識を持った。このような問題を解決すべく、まず戦略コンサルタントとし...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。200文字以下,私は地道な努力を積み重ねることで問題解決できる人間である。長期インターンシップで行った◯◯◯◯において当初、前提知識の無い私は進捗が悪い状況に苦しんだ。そこで目標とする新規技術を明確化して、それを証明する実験を細分化し、全体の方向性を定めた。また最短で結果を出すべく、独力では深追いせずに、他人...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及それを実現する過程で、戦略コンサルに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,私が目標として思い描く5年後の姿は、幅広い知識を持ち、企業が抱える問題点を解決するだけでなく、その先を見据えた課題解決ができるコンサルタントになりたいと考えています。これを実現するためには幅広い分野に接し、優秀な人材が集まる環境で、顧客の信頼を得て、高度な課題解決能力を養成する必要があります。...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください（200文字以内）,私の強みは分析力があるということです。私は、日頃から周りの人を観察しており、他の人が考えている事、必要としている事は何なのかを考えています。アルバイトでもその力を利用し、お客様が購入しようとしたもの以外にもお客様との自然な会話からヒントを得て、更に商品を提案し、購入に繋げ、店舗の売り上げに貢献...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。(200),グローバルな視点で、社会貢献度の高い仕事をしている姿を思い描いている。〇〇でのボランティア経験を通じて、世界視野で人々の生活を豊かにしたいと感じた。その生活を支える企業の成長に多角的に携わる戦略コンサルタントになることで、より多くの人々の生活に影響力を与えられると考えた。幅広い業界への知見を身...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。(200),相手の立場に立ったサポート力を生かし、長期インターンにて飲食店予約数の2倍増加を実現させた。学生層へのアプローチ手段として提案したSNS活用に対して、担当飲食店の店長が漠然とした抵抗感を抱いていた。その原因がSNS活用イメージの不明瞭さだと考えたため、投稿文章や写真のアングルなど一緒に考えなが...,あなたが目標として思い描く 5 年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は将来、CO2の排出削減やSDGsの達成などの環境取り組みを日本で確実に実現していきたいと考えています。そのため、5年後までには企業や社会の上層部に働きかけができるまでの能力とポジションを確立したいと思っています。戦略コンサルを志望する理由は、社会にインパクトを残すための基礎やリーダーシップ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私の強みは現状を分析し提案ができるところです。私はこの夏に◯◯で長期インターンを行い、◯◯の宣伝戦略に携わりました。会議を重ねる中で、私は効果的な宣伝を打ち出すためには消費者分析が必要ではと考え、そこで社員の方々に地元住民を対象にヒヤリング調査を行うことを提案しました。そして実際に調査を行い報...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、およびそれを実現する過程で戦略コンサルティングに興味を持ち、志望した理由を教えてください。（200文字）,私が目標として思い描く5年後の姿は、国際機関で社会課題解決に取り組む姿です。その実現のためには、修士号の取得と二年以上の実務経験が必要になります。数ある実務の中で戦略コンサルティングの業務は、グローバルな案件や社会課題に近い案件も扱える上、一年目から高い課題解決能力や経営陣とのコミュニケーショ...,あなたが御自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字）,目標実現のためには決して妥協しないという自分の強みを生かし、○○にコンサルティングを行う学生団体で○○○○の問題を解決しました。○○○○の○○は、事業存続のために長期インターン生を◯名以上必要としていました。我々のチームは、○○○○の募集フローを洗い出し、課題特定した後に施策を提案しました。す...,戦略コンサルタントを志望する理由。,私は勉学を通し、様々な環境問題への意識が向上しました。環境問題は、問題の行方を左右できる企業が現状を理解し、行動しなければ解決できないと考えます。5年後の私は、一つの企業の中からではなく、日本を代表する様々な企業に既存のビジネスビジョンに環境問題のビジョンも加えられる対応力のあるコンサルタント...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私は自身の強みである実行力を生かし、自己負担で留学を実現しました。
刺激と成長の留学を実現させるには、100万円を貯金する必要がありました。この問題の解決策として、私はアルバイトの時間を増やしました。しかし、成果ができてきたものの、勉強との両立が難しくなり始めた為、◯◯の◯◯◯◯代表プログラ...,戦略コンサルタントを志望する理由。,様々な分野について見識を深められるからである。私は今後ＩＴ技術の発展により、企業の成長戦略はより多様化していくと考えている。こうした状況の中では、特定分野の知識だけでなく、幅広い分野の知識を持って柔軟なアイディアを出せる人こそが重宝されるようになると考えた。こうした人材に自分自身がなるためには...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,個別指導塾のアルバイトで、○○の校舎で生徒を教えた。○○当初、私以外の学生講師は皆指導経験が皆無であった。そこで私はまず、「単なる問題の解説にとどまらず、生徒の日頃の勉強方法の改善を促すような指導をする」ことを教室の目標として掲げ、皆で共有した。これによって、生徒は授業時間より遥かに多い自学習...,あなたが目標として思い描く5年後のご自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,幅広い知見・経験を獲得し、企業の抱える最重要課題の解決を通じて社会に価値を創造することが目標だ。その実現のためには、幅広い業界と接し優秀な人が集まる環境下で、クライアントとの信頼関係を構築し、高度な課題解決能力を養成する必要がある。様々な企業の経営層の方々と関わり、知的好奇心を満たし成長し続け...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,「分析力」を活かし、家庭教師として生徒を第一志望校合格に導いた。過去問演習で合格最低ラインを大きく下回り、その原因は配点の大きい算数の得点力不足にあった。そこで、過去問10年分を分析し、本質的な考え方が数パターンに集約されることを見出した。思考パターンごとに問題を分類し、各問題の根底にある考え...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コン
サルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,私が目標として描く5年後の姿は、新体験に満ちた社会の実現に向けて企業変革を起こすコンサルタントです。私は社会の発展を新体験の増加と定義し、新体験は新しいサービス、プロダクトによって生まれると考えます。したがって、事業会社に変革を起こし、イノベーション創出をサポートすることこそが、社会の加速度的...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください（200文字以下）,未知の分野に飛び込み努力できる強みを生かし、教授さえ詳しくない研究テーマにおいて、◯◯1年7月に◯◯会参加を達成しました。がむしゃらに論文を読み知識を吸収すること、問題の根幹はどこか常に考え素早く成果を出すことで、◯◯年生の間に独自のシミュレーション法の開発、戦略的実験計画の立案を行いました。...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。
（200文字以下）,将来的に自身で事業を展開したいという目標に向けて、5年後には経営トップの視点を得て、市場価値の高い、名前で勝負できる人材になっていたいと考えます。目的達成のために最適な職業を勘案したところ、より抜本的な構造改革を行い、常に企業の変革に携わることができ、かつ個人として、自分に価値を持たせる必要が...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。
（200文字以下）,準体育会◯◯部のマネージャーチーフとして部の優勝に貢献したことです。数字で成果が見えず、独自の価値を出すのが難しい立場に悩みましたが、圧倒的なチェックの細かさ、客観的なアドバイス、分析力をいかし必要人材となるよう努めました。能力を評価され、この一年はチーフとして大会の運営や他大との交渉に奔走し...,目標として描く5年後の姿とそれを実現する過程で戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由。,私が目標とする5年後の自己像は「グローバルリーダーとして日本市場を牽引する世界人」である。その実現過程では個人としての成長だけでなく、チームで動くための協働力を身につけることが肝要だと考える。貴社のような戦略コンサルティング会社の業務に携わることでしか経験できない幅広い業務を通じ、英語を活かし...,自分の強みを活かして問題を解決し成果を出した経験。,私の強みは行動力だ。私は大学の軽音楽部で活動している。月例ライブでの1バンドごとの演奏時間が短く、長時間演奏したいという思いと私自身の企画運営能力を試したいという思いの2点から個人企画ライブを主催した。会場予約や代表者会議、ステージ設営やスケジュール調整等の全てを主導した。未経験の事柄でも失敗...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,リーダーシップを生かしてビジネスコンテストの動員数を倍増させました。
私は○○にて大学から出場者を公募する○○というビジネスコンテストのチーフを務めていました。○○名以上の運営員を抱える中、審査委員の選定、協賛企業との渉外、広報活動等を主導し、例年観客が少ないことが課題となっていた中、前年の...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,5年後には、私の長期目標のために、課題解決の方法を習得し、実践に活かせるようになっていたいです。私は長期目標として、フードロス問題の解決を志しています。戦略コンサルティングとこのような分野は大きく異なるようにも思えますが、課題の多角的分析、問いの設定、結果の重要性など共通点が大いにあります。実...,各質問項目で注意した点,以前のベインの選考で提出したものをそのまま提出したため特になし。,あなたが目標として思い描く5年後のご自身の姿、およびそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください（200 文字）,思い描く5年後の姿は人間力のある自立したコンサルタントだ。私には製造業を率いる存在になって、日本の製造業の世界におけるプレゼンスを高めるという目標がある。そのために5年目までに様々な領域のプロジェクトを通して柔軟性や信頼性、スピードなどの人間力を高め、ただ業務をこなすのではなくプラスαの価値提...,あなたがご自身の強みを生かして問題解決し、成果を出された経験を説明してください（200 文字）,新しいことに挑戦する好奇心と行動力で、留学先で留学生と留学予定の◯◯を繋げるイベントを友人と共に0から企画運営した。地域の飲食店からスポンサーを募り、少ない資金でクオリティの高いイベントを開催することができ た。他キャンパスでの広報がうまくいかないこともあったが、学生課に広報への協力を依頼し、...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,5年後には経営課題解決のプロフェッショナルとしてクライアントから求められるコンサルタントになり、企業の成長を通じて社会にインパクトを与えられる存在になることが目標である。私はサークル活動をきっかけにコンサルティングに興味を持ち、企業の成長を促進することは最終的には社会の活性化に繋がると考えるこ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,初マラソンに取り組んでいた頃、仲間とハーフの距離を走った時に私だけ遅れを取ってしまった。それまでも走り込みを重ねていたが練習の改善が必要だと思い知らされた。分析すると、普段は◯◯で走っていたため坂道への対応ができていないことが原因だとわかった。それから本番まで◯ヶ月、坂道対策の練習を行なう他に...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は5年後、一人の経営コンサルタントとして広い業界・企業に対して良い影響をもたらす人材になりたいと考えています。その実現のためには問題解決能力や、経営に関する知識、リーダーシップなどを早くから身につける必要があるとも考え、その点において若手のうちから様々な企業・組織の重要な意思決定に立ち会い、...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私は現状分析力という強みを活かすことで、◯◯の◯◯◯◯として夜間の◯◯違反件数の減少に貢献しました。就任当時、◯◯では騒音などの◯◯違反が横行していました。そこで私は◯◯と積極的にコミュニケーションをとることで、◯◯同士の交流機会が少ないことに気付きました。そこから交流イベントを積極的に開くこ...,あなたが目標として思い描く5年後の自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私の5年後の姿として、たとえ独立したとしても一人前のビジネスマンとして成果を出すための能力を身につけている状態を目標としています。あらゆる業務において、成果を出すために必要となるものに、課題解決能力に長けているという条件があると考えています。戦略コンサルタントは高い課題解決能力が問われ続けるた...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私は自らの強みとして、理想と現実の乖離を把握し行動につなげる力があると考えています。それが生かされた経験として大学の◯◯サークルでレギュラーメンバーを勝ち取った経験があります。メンバーに選ばれるためにどの試合で成果を出すかを把握し、その試合で成果を出すために今の自分に足りない要素を特定し、それ...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,5年後には名指しで仕事をもらえる人材でありたいと思います。大学時代に◯ヶ国語を学習し、その過程で、どんな言語においても、文章作成は単語の性質を正確に理解し、パズルのようにならべかえる作業だということを発見しました。このように物事の特徴を分析し、それらをロジカルにまとめていく力を生かして、クライ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,塾講師のアルバイトをしていた際、◯◯の対策を、試験前日に生徒に行いました。◯◯は◯◯等に比較して独学のしにくいことは自分自身も経験していたので、生徒の立場に寄り添って、生徒の質問に答えるのみでなく、◯◯せる◯◯や◯◯を教えました。後日その生徒から合格の知らせとともに、あの日先生に質問してよかっ...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,「ビジネスの構築能力が非常に高いコンサルタント」が私が思い描く5年後の自身の姿である。私は将来市場を新しく創り出すビジネスの創出に携わりたいと思っている。そのために、様々なビジネスを見て「どういう仕組みを作ると人はどう動くのか」という【人が動く心理モデルとその社会実装例】を多く知ることが必要と...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,◯◯◯◯で働く方に現地で直接お話を伺う『◯◯◯◯ツアー』を0から立ち上げ、実行した。潜在顧客を◯◯人強集客したのち15人を選抜し、売上◯◯◯万円を上げた。もともと自分は現地との繋がりを持っていなかった。そこで【どんな壁に当たっても、泥臭く実現にこぎつくまでやり切る】という私の強みを生かし、現地...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。(200文字以下),5年後には、あらゆる業界や職種で活躍できる、そして大きなプロジェクトを動かせる人材になりたい。それを実現するためには、おそらくほとんどのビジネスシーンで必要とされる課題解決能力、論理的思考力、コミュニケーション能力を早い段階から高度に求められる環境に身を置き、自己成長を最大限に促さなければなら...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。(200文字以下),私の強みは困難な状況を打開する力だ。私は学生時代◯◯部に所属し、各大学から1組が出演できる◯◯大会の出演権を争う部内オーディションの優勝を目指していたが、メンバー◯人中◯人が初心者で、技術不足から優勝は絶望視されていた。そこで、日々のバンド練習に加え、照明演出と音響に注目し拘ることで、演奏技術...,あなたが5年後目標としている5年後の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由（200文字以下） ,5年後はクロスボーダー案件に携わる戦略コンサルタントになりたい。その起因は、今夏から行っている◯◯経済産業開発庁でのインターンである。そこでは日系企業の誘致営業をしており、海外進出の手助けをする姿に魅力を感じた。  御社はグローバルネットワークと豊富な知見により、日系企業が世界で活躍していく姿...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験（200字以下） ,私の強みは行動力である。アルバイトでリーダーをしていた際、出勤者が少なく業務が上手く回らないという事態が発生した。その一因に、上司の管理不足が考えられた。そこで、上司が業務内容を把握出来るようにマニュアルを作成し、アルバイトらの出勤日数を表にまとめ提出した。その結果、上司が問題に気づきアルバイ...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,経営のプロとしての専門性を獲得した人材になることです。5年後私はライフイベントによる大きな環境の変化を迎える年齢になりえます。人生の分岐点において、選択肢を狭めることなく選択を行うために、そして育児により仕事を離れることがあっても復帰後も求めてもらえるように専門性を備えた人間となりたいと考えて...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私は1週間の海外インターンシップの中で自分の強みである共感力、傾聴力の高さを活かしてアウトプットの最大化に貢献する経験をしました。3人1組で現地日本企業の課題解決に取り組む中で、私は他の学生に比べビジネス知識において圧倒的な遅れがあったことから、弱点ではなく得意を活かそうとヒアリングに徹し、相...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字）,他己実現を通じて自らの価値を発揮し、社会に貢献出来る人材になることだ。なぜなら、私は他人を通じて間接的に物事を達成する際に最もやりがいを感じるからである。そして、自分にしか発揮できない価値を持った人材になるために、様々な業種の中枢となる企業と接する機会や多様な国籍、スキルを持った人材との関わり...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,部活動にて学生コーチとしてリーダーシップを発揮することで、社会人コーチの不足を補い、チームの指導力を強化した。我が部では社会人コーチが2人しかおらず、◯◯人もの選手に対して細部に渡る指導が不足していた。そこで、選手との近い距離感で対話をし、それぞれに適した指導を行い、多くのフィードバックをする...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は他者から必要になる存在になりたいという目標を持っている。学生時代からクラス長等の役割を積極的に引き受け、他者から頼られることに生きがいを感じていた。そしてこの目標を一番実現できるのが戦略コンサルだと考えた。コンサルは製品を作るのではなく、クライアントから依頼を受けて、実現する仕事である。つ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私の強みは、効率的に遂行するための計画能力である。私はコースのレストランで調理補助を行っている。営業では、複数ゲストの食事具合に合わせて同時進行させなければならない。最初はマルチタスクの多さに慣れず、混乱することも多かった。しかし営業前に効率的な計画を組み着実に遂行するよう意識した。その結果、...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字）,留学を通じ国外からの視点を持ったことで日本経済への危機意識が増した。そこで、私個人が最大の貢献をするために、自社の経営のみに関わるのではなく多くの企業の経営に影響を与えることで日本市場に参入する企業の付加価値の向上に貢献し、結果的にGDP向上に役立ちたいと考えている。5年後の段階では企業の経営...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字）,留学中に国籍の異なる◯◯人で動くプロジェクトがあり、薄い根拠で強く主張する◯◯人や杜撰な計画で進める◯◯人と歩調が合わなかった。価値観は違えどもチームとしては論理的且つ計画的に話し合うべきだと感じ、国際性とリーダーシップという強みを活かして、1日の始めに当日議論すべき内容を確認する短い会議の導...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,5年後の目標は、今後の人生で何をしたいかが明確な人間だ。私は、将来やりたいことをまだ明確に見つられていない。そのため、幅広い業界と接することができ、自分が優秀だと思う人たちが多くいる環境に飛び込みたい。戦略コンサルティングは経営課題の解決という観点から様々な企業と接することができ、かつ私が優秀...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,大学部活動での◯◯による集客率の大幅向上。所属する部活動での公演運営において、膨大な雑務に紛れて◯◯の見直しが疎かになっていると感じ、◯◯を提案。その過程では、新たな施策の効果について数値の概算を出した上で、近年◯◯%程度で低迷する集客率を上げることが団員の活動モチベーションになるという信念と...,各質問項目で注意した点,制限字数が少ないので、冗長にならないよう気をつけた。,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。(200字以下),私が目標として思い描く5年後の姿は、顧客の企業にとどまらず、業界全体の成長を促し、新たな価値を創出できる人間である。その実現の為には、多様な背景を持つ企業の持つ課題を解決する思考力と、幅広い業界への知見を身につける必要があると考えている。そこで、若手のうちから様々な企業や業界のプロジェクトに関...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。(200字以下),私の強みは、現状を正確に把握し、リーダーシップを取りながら、解決策をすぐに行動に移せることである。
私が在籍していた中学校の文化祭には、来場者数が少ないという課題があったが、これは広報不足に起因しているものであった。そこで私は、実行委員長となって、実行委員や教職員を巻き込みながら、SNSや雑...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,様々な業界に精通し、社会に新たな価値を提供できる人になりたいです。そのためには各業界と関わりを持ち、多様な視点を得る必要があります。そのため戦略コンサルタント職として多様な企業と関わりがあることに魅力感じます。この環境は、目標を達成するために最適であると考え志望しました。,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私の強みは自分の頭で主体的に考え、問題を解決する方法を考えられることです。塾でのアルバイト経験の中で、主体的に生徒からの質問データを蓄積し、生徒の状況を共有するサービスを作りました。集団授業では、どうしても個人の生徒への対応が弱く、講師が生徒個人の状況を把握していないという問題があったためです...,あなたが目標として思い描く5年後のご自身の姿、およびそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち死亡した理由を教えてください。（200字以下）,私は5年後、自分の存在意義を感じながら仕事をしていたいと考えている。
私にとって存在意義を感じられるのは、社会に大きな影響が与えられる仕事をしていて、かつ人の役に立てていることである。戦略コンサルティングの仕事は企業の経営に関わり、企業を通して社会に大きな影響を与えられる仕事であると思う。ま...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200字以下）,問題解決力を生かし、飲食店でのアルバイトにおいて売上向上に貢献した。
私のアルバイト先では、もともと人不足であり、新人を多く採用するがきちんとした教育制度もないためにサービスの質が低くなり、お客様からの苦情も多かった。
そのためバイトリーダーになってから私は教育を◯◯化し、無駄なく早く教え...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,私は5年後に、将来を的確に予測できる目を培いたい。これは自身の、将来低迷する日本企業に対して最適な提案を行うという目標に必要なスキルだからである。施策を提案、実行するにあたり、戦略と経営のコンサルまたはエンジニアがあるが、いち早く課題を見つける状況把握の点では、戦略コンサルが突出している。また...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,自身の強みは問題を放置しないことだ。私は学部時代に、◯◯の情報交換サイトを学内で初めて立ち上げた。以前から大学が持つ情報は最新性と具体性に欠けると感じ、改善の必要性を感じたためだ。具体的には総数◯人の◯◯、◯◯希望者双方へのアンケートを基に奨学金、履修情報などを掲載し,「◯◯がその時々の現地情...,5年後の目標の姿、それを実現するうえで戦略コンサルに興味を持った理由,私の5年後の目標は、解決困難な問題を解決できる能力を会得していることである。そこで、入社後の早い段階から成長の機会が与えられ、あらゆる分野の課題に携わることが出来る戦略コンサルティングに興味を持った。この仕事は、クライアントの上層部の方と直接関わり、難度の高い課題を扱うため、厳しい環境であると...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私の強みは「物事を多角的に分析することができる」ことである。研究において、世界中の論文を調査し、新規性の高い実験計画を立案した。実験は順調に進行したが、予想に反する結果が得られた。そこで、専門分野である◯◯学を超え、◯◯学の視点からの考察を試みた。その結果、実験結果を十分に説明しうる、有力な仮...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,私は海外大学生と共に高校生向けのサマースクールを運営する団体で会計統括として◯◯万円規模の予算作成と資金調達を行う中で、十分な資金が集まらずやりたい事とできる事の間のギャップに苦しんだ。そのため5年後には自分や周囲の人の「やりたい事をできる事に変える事」をできる人間でありたいと考えている。M&amp;...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,私の強みは目標達成に向けた粘り強さである。上記団体で会計統括と同時に講演企画を統括しているが、団体が非営利団体であるため講演者を「無報酬・交通費負担で開催地域の宮城県に来てもらう」という厳しい条件下で呼ぶ必要があった。条件の厳しさ故に多くの人に断られたが、ロジックベースだけで人は動かないと気付...,『あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。』（200文字以内）,僕が思い描く五年後の自分の理想像は、ビジネスの仕組みを理解し、いかなる状況においても成果を挙げられるようなビジネスパーソンになることです。戦略コンサルタントでは様々なクライアントや多種多様な仕事内容に触れられるため、自らがビジネスパーソンとして大きく成長するのに絶好の環境であると考えています。...,『あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。』（200文字以内）,◯◯への海外ビジネスプログラムで優勝した経験です。僕の強みはリーダーシップで、チームが上手くいっていない状況下の際にはミーティングを開き、現状抱えている不満についてメンバーのみんなに吐露するよう呼びかけました。ミーティングの結果、解決すべき問題が浮き彫りになり、チームビルディングがスムーズに進...,なたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。 200文字以下,私は周りや同じチームのメンバーから信頼される人物になりたい。そのためには、たくさんの経験と日頃からたくさんのことを学んでいく姿勢が大事である。大学時代に培った忍耐力を生かしながら、グローバルなプロジェクトを経験していきたい。貴社では、海外と関連したプロジェクトが多く、また目標となる優秀な方がた...,ご自身の強みを生かして問題を解決し成果を出された経験を説明してください（200字以内）,私の強みは自分で納得できるまで考え通すことだ。大学ではラクロス部に所属していたが、練習方法にこだわった。どのように練習したらより効率的にできるのか、様々なことを試行錯誤した。先輩が教えてくれた方法だけではなく、自分の頭で考えていいと思ったものを取り入れていった。その小さい積み重ねの結果がレギュ...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。 200文字以下,5年後までにどの業界・企業でも大きな影響力を発揮できるような人材になりたい。そのためには、経営や業界に関する知識や論理的思考力、リーダーシップ等を早期に身に着ける必要がある。よって、様々な企業・業界の問題解決に若手のうちから関わっていくことのできる環境で働きたいと考えている。戦略コンサルティン...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。 200文字以下,私は「相手目線で考える力」という強みを活かし、サークルの初心者参加率の低迷を解消した。当時「初心者でも経験者でも楽しめる」というコンセプトとは裏腹に、初心者の参加率が低かった。私は彼らの目線に立って考えることにより、彼らが「経験者に対して引け目を感じている」ということに気づいた。この課題に対し...,あなたが目標として思い描く5年後のご自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由（200字以内）,私は5年後には所属や肩書に頼らずとも個人として信頼を得ることができる人になりたいと考えている。そのためには、優れたアウトプットを出す能力のみならず、人間的魅力も備えることが求められる。そこで、スキルの面で非常に多くの成長の機会が与えられる上、早い段階から企業のトップ層の魅力的な方々にお会いする...,ご自身の強みを生かして問題を解決し成果を出された経験を説明してください（200字以内）,私の強みは視野の広さである。大学2年の時、私は法律サークル融資の法律討論会に参加した。その立論のための話し合いの中で、2年生が議論に熱中する一方、1年生が内容を理解できていない様子が見られた。そこで私は、議論に参加しつつも議論が錯綜した時に方向性を整理することなどを通して全体の理解度の底上げを...,なたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。 200文字以下,私は5年後、あらゆるお客様の悩みを解決できる人材になりたいと考えます。そのためには、どの業界にも対応できる経営知識、そして、一ビジネスパーソンとしての信頼が必要だと考えます。貴社のような戦略コンサルでは、様々な業界の経営課題の解決に携わる中で、総合的に知見を広げることができ、また、各企業のトッ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。 200文字以下,私は、強みである最後まで諦めない姿勢で、所属する◯◯に貢献しました。当初は、選手としての貢献を目指していましたが、最後までメンバー入りはならず、プレー以外の貢献方法を模索しました。そこで、スカウティングに目をつけ、独自にワードで資料を作り、主将に売り込み、見事1軍の資料に採用されました。結果、...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,大学2年生で◯◯プロジェクトに参加し、◯◯にてプレゼンを成功させた経験から異なる背景を持つ人々を先導して世界の産業界における日本のプレゼンスを高め、日本をより誇れる国にしたいと考えた。その一歩としてコンサルタントとなり、顧客企業の抱える問題を解決することで、企業価値の向上に貢献し、また、様々な...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,集団をリードする中で「本質を見抜く洞察力」を活かし、留学中に日本で震災が起こった時に団体の立ち上げ・運営を行ったことだ。生後すぐ被災して生き延びた経験から、母国のために貢献するために立ち上げたが、メンバーのモチベーションが上がらないという困難があった。その中で幹部を置いてチームをまとめ、各個人...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。 200文字以下,5年後は、様々なビジネススキルを兼ね備え、それらを活かして結果を追求したいです。そのために、1点目、特定の業界ではなく多数の業界に携わることが必要であると考えています。2点目、経営上の重要課題に取り組むことがビジネススキルを得て・磨くために必要です。以上を達成するための最良の環境が戦略コンサル...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。 200文字以下,「分析力」という強みを活かして、アルバイト先の売り上げに貢献しました。スーパーマーケットの酒場コーナーの様子をモニタリングし、お客様がどのように商品を選ぶかを分析しました。その結果を反映させ、商品配置を変更し、酒類の売り上げを向上させました。,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。200字,私は、どの業界でも通用する普遍的な課題解決能力を身に付け、会社としてではなく私の名前で仕事をとれるようになりたいと考える。戦略コンサルティングは、企業にとって最重要とも言える戦略を扱う高いレベルが求められる仕事であり、短いスパンで多くの業界に携われるという点で、目標に近づくために最適であると考...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。200字,私の強みは自ら考え周囲を巻き込む力だ。私はコーチ不在の陸上部の中距離パートチーフとしてチームを運営した。個人競技であるため、皆で成長する意識が不足していた。そこで、当事者意識を持たせるため、毎練習前に一人指定し、チームを良くするために考えた話をさせた。それにより皆が日頃からチーム意識を持つのみ...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は業界や領域に依存せず自らの能力で価値を生み出せる人間になりたいと考えております。私は現在まで理系の道を歩んできておりますが、偏った知識・スキルではその分野を離れた途端、自らの価値を見出すことができなくなるのではないかと考えました。それゆえ自分の理系としてのバックグラウンドに加えて経済・経営...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私にはリーダーシップがある。社会人◯◯リーグのチームの主将を務め、チームを一部昇格に導いた。初めは、チームプレイができておらず、一部昇格はできないと感じた。私は意識改革を行うことで、チーム力の向上を目指した。具体的には練習前のミーティングやビデオを使った試合の反省会を行い、練習中に、気になるプ...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。 200文字以下,5年後の私は、日系メーカーのグローバル化を考えるうえで必要な、ゼロベース思考力と多角的な視点、英語力、そして世界での経験を有している。それらを最も効率的に得ようとするならば、グローバルな戦略コンサルティングファームに属する必要があると考えた。戦略コンサルタントとして成功するために、これらの能力...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。 200文字以下,私の強みは、目的を見失わないながらも柔軟性があることです。
現在参加している通年インターンにおいて、プロジェクトごとの共有不足という問題があったのですが、私はスプレッドシートを使った議事録や提案書の管理システムを作ることで解決しました。その過程で、他の案が「共有とは一方的な送付とは違う」など...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,5年後には一つの日本企業の海外展開進出のプロジェクトを先導し、その後も世界の人々が驚くビジネスモデルを何個も作り上げたいと考えている。戦略コンサルタントを志望した理由は、保持している技術が高くても連携のノウハウがない企業では業種を超えたアイデアや創造、販売手法を全て自社で手掛けることが難しいの...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,私は、アメリカの留学先において文化交流イベントを立ち上げた。そこで、私は長所である行動力を活かして、イベントをより多くの人に知ってもらいたいと思い、現地のテレビ局にイベントの紹介を頼み込んだ。そして、イベント当日の朝に5分間生中継でイベントを告知するチャンスを頂いた。その結果、外部への発信が上...,,,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,5年後の目標は、日本経済の発展に貢献する一員として前線で活躍する人材でありたいと考えています。戦略コンサルタントに興味を持った理由は、5年でその目標を達成することが可能である職業だと考えたからです。クライアントには企業の上層部の方が多く、また課題の難度も高いものと考えられます。しかし厳しい環境...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,アルバイトで強みを生かし、売上に貢献しました。強みとは目標を達成するために計画的に手段を立て、実行に移せることです。私はカフェでアルバイトをしていますが、コーヒー豆の売上が良くないという課題がありました。そこで売上を上げるため、購買者にとって何が利点かを考えアピールする方法を提案、実行した結果...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,私は5年後、「日本を強化すること」に貢献していたい。具体的には、日本企業・国内市場・海外における存在感の三つの強化に取り組みたい。その実現のために必要な能力は、現状とあるべき姿を正確に把握し、そのギャップを埋めるための道筋を描く力であると考える。コンサルティング業務を通してこの能力を身につける...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,米国留学中、NPOでマーケティングを学ぶという目標でインターンシップに取り組んだ。語学力が不十分なインターンには信用がなく、マーケティング業務に携われずにいた際、私は「泥臭い努力を厭わず、徹底的にやり切る」という強みを活かし、信用獲得に努めた。仕事量の面では、人一倍雑務を引き受け、質の面では、...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,5年後、日本の観光に関わるビジネスリーダーとなることが目標です。日本の魅力を発信し、世界の人々に日本を好きになってもらうことに貢献したいです。この実現のためには研究等で培ったテーマ発見能力を元に具体的な戦略を立案し実行する能力を養う必要があります。東京オリンピックを控えた5年後までに一人前に活...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,住宅を設計するコンペティションに参加し、入賞しました。私はデータをもとにメンバーに指示を出す役割でした。1か月半という短期間で提案をまとめることは困難でしたが、ストイックに仕事ができ、常に冷静という強みが生かされ、提出間近でも焦らずに結果を出すことができました。また、チームで協働することは困難...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200字以内）,知的財産と産業の発展は密接に関連しており、産業の発展は国の発展に繋がる。自身のキャリアがどの段階にあったとしてもここに準じ、歩み、貢献し続ける事が将来的なキャリア展望である。そこに向けてそれまでに得る経営を中心とした知識と知的財産の両者で貢献出来ているのが5年後の自身の姿である。戦略コンサルタ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200字以内）,自らに蓋をせず、目標の先も見据えて走るパワーとスピードが私の強みだ。在学中に研究に携わる人々との関りの中で”技術を、そして発明者や研究者を、知的財産という分野を通して守り育ててゆくことはこの国の発展に繋がる”と確信し弁理士受験を決意。一度目は不合格。二度目は徹底的に勉強の質、効率、時間配分の改...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,私の5年後の目標は「日本企業による途上国市場への新規参入を促進すること」である。近年途上国の低所得階層に新たな市場を求める日本企業が増加しているが、現地のニーズを捉えたビジネスモデルを構築できていない場合が多く、十分なインパクトを出せていない。私はこのような日本企業へ効果的な参入戦略を提供する...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。 （200文字以下）,私が所属している水泳部では、自分の泳ぎを改善することができずにタイムが伸び悩む選手が多かった。私はマネージャーとして選手に自分の泳ぎの改善点を考えてもらうために、私が持つ「聞き上手」という強みを生かし、選手へ質問し対話を繰り返すことによって、自分の泳ぎを考える習慣を身に着けてもらった。結果とし...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200字以内）,5年後、私は企業の最も重要な意思決定を主導するビジネスパーソンでありたい。クライアントから多額のフィーを受け取る以上、戦略コンサルティングはクライアントの課題に対して質の高い解を提示する責任を負う。この責任から生じるプレッシャーや緊張感の下、若手のうちからプロジェクト毎にハイスピードで成長する...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200字以内）,「異なる立場の人と建設的な関係を築くことができる」という強みを生かし、欧米の大学生と共に日本委員会のコンテンツ責任者としてイベントを主催した。委員会が例年抱えていた問題は、「コンテンツに関する議論がまとまらず、関係が悪化している」ことだった。私はイベントの開催目的が統一されていないことに気付い...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以下）,私の目標とする5年後の姿は複数の軸をもってどんな課題にもアプローチできる人です。戦略コンサルティングならば数年で複数の責任の大きいプロジェクトに従事し、それぞれにおける深い知識と困難な課題解決の経験を得られるため志望しました。責任の大きさはメンバーの中での自分の存在、プロジェクトの規模、プロジ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。（200文字以下）,私は1年の浪人を経て東大に合格しました。私の強みは客観的な自己分析とそれを行動に徹底して反映させることです。東大に落ちた理由を自分や合格した人の模試のスコアの取り方を分析し、暗記物などコンスタントに続けることで結果が出るものが疎かだったことが原因だと分かりました。そのため浪人期はリスニングと単...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。,私は5年後に世界と日本をつなぐ「架け橋」になりたいと考える。海外留学経験を通して世界各国の友人と異文化交流し各国の魅力を知ると同時に「日本の誇れるもの」を再発見することができた。そこで日本の様々な分野の製品やサービスの素晴らしさを世界の人々に認知してもらいたいと思った。自ら貪欲に学び知識をつけ...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。,私の強みは「負けず嫌い」である。一年間のビジネススクールへの留学において英語力も専門知識も足りない私はあいそ笑いを繰り返し「いてもいなくても良い存在」になった。そこでビジネス英語の学習に打ち込み、一分一秒無駄にしないようシャワー中でさえ毎日ラジオを聴き授業では必ず発言した。最終的には300店舗...,あなたが目標として思い描く5年後のご自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字）,私の5年後の目標は、会社を経営できる能力を身に着けていることです。具体的には、戦略的思考力、人を動かす力、課題解決力の習得を目指しています。将来は個人として社会で活躍していきたいので、これらの能力が必要であると考えました。そして戦略コンサルティングは、クライアントの経営課題の解決や経営方針の決...,一生のうちに成し遂げたいと思うことは何ですか？そのためにどのような行動をとっている、もしくは予定していますか。（200文字）,私の夢は、笑顔あふれる社会を作ることです。自分がやりたいことを一生懸命やりきったときに生まれる笑顔を世界にたくさん生み出したいと思っています。私は投資家兼コンサルタントとして、夢を持つ人への投資や支援、夢を持つきっかけを与えるために講演、執筆活動等を行いたいと考えています。現在、その第一歩とし...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,様々な分野のジェネラリストになること、世界中の多くの人々と関わり、周りから信頼される自立した女性になることを5年後の目標として思い描いています。私は知的好奇心が強く、興味も広い分野に及ぶ為、社会人として長く働くにあたって、一度きりの人生に一つの業種に従事するということはしたくないと思いました。...,一生のうちに成し遂げたいと思うことは何ですか？そのためにどのような行動を取っている、もしくは予定していますか？（200文字以内）,一生のうちに成し遂げたいことは、イギリスで数年暮らし、日本のカルチャーを広めるとともにイギリスのカルチャーを持ち帰り、日本で広めることです。そのために現在英語や英文学、英国文化の勉強をしたり、イギリスでの語学留学でできた友人と毎日連絡を取り合ったりしています。日本のポップカルチャーや茶の湯文化...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,5年後には、特定の会社においてのみ価値を発揮するのではなく、どこでも通用するビジネスパーソンになりたいと思います。私には、30歳でどこでも通用する事業家になるという目標があります。
その実現のために、まず新卒では戦略コンサルティグの領域で、若い内から多くの経営層と仕事をし、そこで揉まれること...,一生のうちに成し遂げたいと思うことは何ですか？そのためにどのような行動を取っている、もしくは予定していますか？（200文字以内）,一生のうちに成し遂げたい夢は、自ら起業した会社で、プロ野球の球団を持つことです。
少なくとも、プロスポーツチームのオーナーにはなりたいと思っています。
そのために、30歳でどこでも通用する事業家になり、チャンスが来れば、いつでも独立し、
会社を起こせる力をつけなくてはいけません。現在の就...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,私は5年後、社会にインパクトを与えられる人間になることを目標としています。コンサルティング業界は、一人のプロフェッショナルとして求められるものが極めて大きく、責任を与えられるという点から、圧倒的なスピードで自己成長でき、また、経営の問題解決・コンサルティングへの従事は、企業行動への影響力も大き...,一生のうちに成し遂げたいと思うことは何ですか？そのためにどのような行動を取っている、もしくは予定していますか？（200文字以内）,「災害や貧困などボランティア支援を必要としている問題に対し、今までにない新しいビジネスモデルでの支援を確立すること。
私は被災地支援の経験から、持続可能性の面で、ボランティアではなくビジネスという枠組みで支援を実行していく必要性を感じました。この目標達成のため、分野に拘らず経営という高い視座...,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内） ,私の5年後の目標は、最も困難な問題解決に継続的に貢献することだ。自分の頭で分析し尽くし、高次元の付加価値を生み出すことが、将来どの分野・どの国の仕事でも生きると考えるからだ。この目標を達成するには、私はどれだけ若くして、色んなことを経験できるかにかかっていると思う。その経験をさせてくれるのが、...,一生のうちに成し遂げたいと思うことは何ですか？そのためにどのような行動を取っている、もしくは予定していますか？（200文字以内）  ,私が成し遂げたいことは、世界中のダイビングスポットを制覇し、楽しみ尽くすことだ。そのためには、健康に過ごし、真面目な話と遊び話を出来る人間になる必要がある。ダイビングの楽しみは、潜っている時だけでなく、仲間と雑談をする時も含まれるからだ。この夢のために、私は出来るだけ朝は運動し、夕方まで勉強し...,あなたが目標として思い描く５年後の自分の姿、およびそれを実現する過程で戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由（200文字）,３、４年で戦略コンサルティングについて経験とスキルを身につけ、５年後には海外の院に行きたいと考えている。企業に入ってスキルを身につけつつ、社会について知り自分の方向性を再確認した上で、アカデミックに学びたいと考えるからである。所属ゼミの教授が某戦コンの元共同経営者で、論理的思考も先見的見方も含...,一生のうちに成し遂げたいと思うこと。そのためにどのような行動を取っている、もしくは予定しているか（200文字以内）,いずれは日本の行政にコンサルタントという立場から携わりたい。そのために上記のステップ以降は一度国際機関に入り、グローバルに広く情報を入れながら現場での経験を積み、後に日本のために役立てたいと考えている。今年の夏には滞在していたインのインターンに参加しており、就活後にも国連でのインターンに参加し...,,,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,5年後の目標としては戦略コンサルタントとしてプロフェッショナルと呼べる人材になっていることです。経営戦略やマーケティングに関する知識と経験を十分に身に付け、クライアントに信頼されるコンサルタントとして活躍していたいと思います。戦略コンサルティングを志望した理由は、企業の経営に携わり、貢献できる...,一生のうちに成し遂げたいと思うことは何ですか？そのためにどのような行動を取っている、もしくは予定していますか？（200文字以内）,家業の和菓子屋を大きくすることです。私の家は代々和菓子屋を営んでおり、現在経営者の父は３代目です。埼玉にある店は、地元での知名度は高いものの、まだまだ全国的には知られていません。そのため私はコンサルティングファームで経営やマーケティングの知識と経験を身に付けて、将来的には店の経営に携わりたいと...,,,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,マネージャーとしてチームを引っ張り，顧客や社会に新しい価値を生み出す人になりたい。戦略コンサルに興味を持ったのは，当初興味を持っていた研究職に比べて生み出す価値がより大きいと感じたからだ。研究はコンサルと思考法や社会的課題への取り組みという点で似ている一方，問題の指摘・分析のみに留まることが多...,一生のうちに成し遂げたいと思うことは何ですか？そのためにどのような行動を取っている、もしくは予定していますか？（200文字以内）,日本企業の海外進出を支援し国際競争力をつけることだ。私はそのために日本人の弱い部分に積極的に取り組もうと考え，これから進出先として重要度が高まるロシア語とその文化を学び，またコンサルとも共通点が多い学術的な思考の枠組みと分析能力を身に付けるため大学院で経済学を学んでいる。戦略コンサルタントとし...,①『あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。』（200文字以内）,5年後、コンサルタントとして、日系企業の世界のマーケットシェアの拡大をリードしていきたい。
日本を長期的に新興国の勢いに負けない国にするのが私の目標の一つである。
戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由は以下の二点である。
・若いときから、クライアントの最先端でかつ、規模の大きな経...,②『一生のうちに成し遂げたいと思うことは何ですか？そのためにどのような行動を取っている、もしくは予定していますか？』（200文字以内）,私の夢は、IT業界で企業をリードし、誰でも平等に教育を受けられる世界にすることだ。
私は生まれた環境によらず、努力によって自分の将来を決められる世界にしたい。そのためには、平等な教育環境を整備する必要がある。そこで、ITによって誰もが無料で教育を受けられるようにしたい。
その第一歩として、...,,,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。（200文字以内）,私は5年後、様々な企業を活力ある企業に育てる手助けをするためにコンサルタントになりたいと考えている。私が戦略コンサルティング業界を志望する理由は、クライアント企業をより良くすることを通じ、経済的側面から多くの人に便益をもたらすことができる仕事だと考えるからだ。特に、正しいと思うことを追求した上..., 一生のうちに成し遂げたいと思うことは何ですか？そのためにどのような行動を取っている、もしくは予定していますか？（200文字以内）,私が一生のうちに成し遂げたいと思うことは、「日本を誇れる国にすること」である。そのためには、自分の与えられた能力を最大化し社会に還元することが希求されると考える。具体的には、私は日本の学生という立場に守られて22年間生きてきた。今後は社会に寄与する側の社会人となり、貴社の仕事を通じて自らがもつ...,質問項目,5年後の自分の姿とコンサルを志望した理由。
自分の能力を活かして乗り越えた経験。,各質問項目で注意した点,制限文字数が少ないので、結果をまず先に、その他の文はシンプルに書くことを意識した。,あなたが目標として思い描く5年後の御自身の姿、及びそれを実現する過程で、戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由を教えてください。 （200文字以下）,5年後の姿は【異分野の融合を促進し、新たな価値を生み出す存在】です。イノベーションを起こすには、異分野の融合が一番の近道だと考えられます。これには異分野の架け橋となる多様なバックグラウンドを持つ人材が必要で、この点で工学と薬学という二つの専門を持つ自分の強みが活かされると考えています。コンサル...,あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を説明してください。 （200文字以下）,【博士研究のテーマを自分で決めたこと】です。当初のテーマは、既存の知見を別角度から証明する目新しさのないものでした。ただ卒業するだけならば、与えられたテーマをこなせば可能ですが、これを成長の機会と捉え、様々な論文を読み、新テーマを教授に提案しました。先日これまでの成果を研究所の英語発表会にて口...,自己PR,私は小さなポジションでも、責任を持って最善を尽くすことができる。◯◯語、◯◯語、◯◯語を話せる私は ◯◯年の◯◯大会で通訳ボランテイアになった。本来の通訳業務に加え、選手をサポートするために自主的に2つの行動を取った。1、◯◯表を整理・3色で色分け、バス乗り場を地図への印付け、◯◯の事前配布な...,学生時代頑張ったこと,◯◯留学を実現するために、◯◯を立て、奨学金を獲得することで、自分の力で留学費用を確保した。当時、親は留学に反対したが、◯◯のお互いを尊敬してチームで頑張るという文化に魅力を感じていたため、自分で費用を負担することを決意した。目標は留学費用と生活費を自分で稼ぐことで、毎月◯◯万円を貯蓄する計画...,各質問項目で注意した点,結論ファスト。ロジカルにかけるようにする。,学業、ゼミ、研究室などで取り組んだ内容,『◯◯法』という科目をゼミで学んでいる。現在は「◯◯社会における◯◯の役割」について研究しており、今後多くの先進国が抱える事になる社会問題に対し、◯◯がどのようなアプローチを取り、解決に導くことが出来るのかを考えている。◯◯の持つ様々なソリューションを活かし、今後の日本にもたらす効果を考察して...,自己PR,私は『誰とでも気軽に会話が出来る点』と『常に相手の気持ちを汲み取りながら、会話が出来る点』が強みだ。この力は私が大学時代◯◯つのアルバイトや、◯◯として様々な人々と良好な関係を常に気づき上げてきたことにより、成長したものだ。まず私は人と会話をする時は、必ず相手の目を見て常に笑顔でいることを徹底...,学生時代に最も打ち込んだこと,【ゼミ新入生歓迎活動】
私が大学◯◯年生の頃、ゼミの定員◯◯名に対し新入生からの応募が◯◯名しか集まらない問題に直面した。私はその原因を考えた結果、ゼミ生1人1人勧誘活動への熱意とやり方が問題だと考えた。私は◯◯は非常に魅力あふれる学問であると考えており、多くの新入生に◯◯を学んでほしいと考...,学業、ゼミ、研究室などで取り組んだ内容,私が最も力をいれて学んでいることは◯◯の地域研究です。私は◯◯について詳しく知らないので学んでみたいと思い、履修するようになりました。主に講義では、◯◯の近現代史や開発理論を通して◯◯の低開発問題の原因を考えています。その中で、◯◯の宇宙進出やモバイル決済・送金サービスなどの先進的な取り組みに...,自己PR,留学で語学力を伸ばしたことです。私は◯年次に◯◯の力を伸ばすために◯◯に留学しました。最初は語学力が足りず、授業の内容理解や多く出される課題に苦労しました。この状況を改善するために、平日の放課後は図書館で◯時間以上課題に取り組み、分からない部分は先生や友人に聞きました。また、◯◯能力向上のため...,学生時代に最も打ち込んだこと,◯◯のアルバイトで、生徒を合格させたことです。私は◯◯で中学◯年生◯◯人の◯◯を担当していました。昨年、入試の◯カ月前に、模試の平均点が◯◯点下がりました。原因を知り、得点を伸ばすベストな方法をとるために模試の点数を生徒別かつ観点別に記録したデータを基に分析しました。すると「文法」の得点率が低...,学生時代に最も打ち込んだこと（400字）,スーパーのアルバイトで◯◯の売上向上に貢献した経験です。新規店舗導入に伴う◯◯売場の縮小による、◯◯の売上低下を解決する為、私は◯◯の普及拡大を目標としたレジ対応マニュアルを作成しました。◯◯購入毎にスタンプが溜まり、最後に特典が貰えるカードを普及することで購買意欲の高いお客様を集客でき、売上...,自己PR（400字）,私の強みは周囲との協働の元、目的を達成させる推進力です。私はスーパーのバイトリーダーとして、店舗の安全対策に努めました。コロナ禍の外出自粛により店内は大混雑し、店員とお客様の双方に精神的負担がかかっていました。この課題を解決する為、私は16歳から63歳までの総勢◯名のスタッフから店舗改善案を集...,各質問項目で注意した点,結論から書くことです。面接官の方が、ESを一回読んで状況を頭の中で想像できるように書くようにしました。,学生時代に力を入れたこと（400）,所属するダンスサークルにおいて歴代で初めて◯◯大会に挑戦し、結果を残したことだ。私はサークルのダンス面の代表として活動していた。サークルの知名度が低かったことが悔しく、予選を突破し名を上げることを目標に掲げ、全国から約◯◯人が集う大会への出場に挑戦した。しかし、目標達成のために厳しい練習メニュ...,自己PR（400）,私の強みは最後まで決して諦めない精神的頑強さがあることだ。この強みを学生時代には主に次の2点に活かしてきた。
1.サークルにおける代替わりして初の公演は客足がまばらであったが、二度目の公演では◯◯席を満席にしたこと。この際、初の公演においてサークル員のチケット捌け意識が低かったという反省点を...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,◯◯として広報や勧誘という点から活動を支えている◯◯◯の人数を◯◯倍に増加させたことである。私は高校生時代に果たせなかった◯◯大会◯◯という目標を果たすために、この団を大きくしたいという想いがあった。そのため勧誘活動に注力し、団員数を◯◯人から◯◯人にすることを目標とした。当初は団員の知り合い...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の強みは目標を設定し、それを達成するための物事の優先順位を考えられることである。この強みは独学で大学の受験勉強をした際に培った。私は個別指導塾で講師として働いていた際に計画力を発揮し、生徒を志望校合格へ導いたことがある。その生徒の夏の模試での合格可能性は◯◯％であった。そのため、合格者の平均...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内,◯◯でのアルバイトに最も打ち込んだ。中でもアルバイト先の資格試験において合格者を輩出することに注力した。前提としてこの試験は合格率が◯◯と低く、◯◯では私しか合格していない現状があった。バイトリーダーとして貢献したいと考えた私は、なぜ同僚が試験合格を目指さないのかを推測し、検証可能な仮説として...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,第一に、責任感があることだ。例えば、インターン先企業の◯◯を学生ながらリードした経験がある。インターン先企業の◯◯では、その当時自ら案件を生む施策が少なかった。そこで、広告出稿が可能であることを訴求するために40社程が集うフォーラムへの出展を企画した。当日のトラブル回避はもちろん、準備段階から...,各質問項目で注意した点,結論ファースト。構造化。,学生時代頑張ったこと,チームワークを発揮し、効率を上げるために工夫した。私は、本の順番を並び替える図書館のアルバイトで、6人チームのリーダーだった。最初は、チームワークがなく、効率が悪かった。特定の本を探すのに時間がかかるうえ、男女ともに同じ作業をしていた。そこで、3つの施策を行った。1、各本棚の本をノートにまとめ...,自己PRを入力ください。,私は自ら考えて、自ら行動できる。◯◯語、◯◯語、◯◯語を話せる私は ◯◯年の◯◯大会で通訳ボランテイアになった。本来の通訳業務に加え、選手をサポートするために自主的に2つの行動を取った。1、◯◯を整理・3色で色分け、バス乗り場を地図への印付け、◯◯の事前配布などである。2、◯◯の練習場所を確保...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）※1文字以上400文字以下,私が最も打ち込んだことは、研究活動において、「◯◯を用いた◯◯◯◯の◯◯化の研究」に取り組み、自身の研究室では例年◯枠程の◯◯での学会発表を目指したことです。また自身の研究は、従来研究よりも◯◯の◯◯量が小さく、これまでの手法を参考にすることが難しいために、想定される結果が得られないことが多々...,自己PRを入力ください。（400文字以内）※1文字以上400文字以下,私は、問題に直面したとき、問題点を論理的に分析し解決する力があります。具体的には、居酒屋の売上不振の原因を分析し解決策を提案した経験があります。あるとき、アルバイト先の居酒屋の売上不振が問題になりました。授業が忙しい自分に対し、シフトの配慮をしてくださった店長への恩返しの気持ちから、自分なりに...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内） ,○○部の○○として、創部史上初の○○大会○○進出を達成したことです。  所属していたチームは、○○を目標にするも○年間連続して○○で敗退していました。  その要因として、○○の実力差が大きいと考えた私は、○○の○○として、（1）チーム内での個人の実力が、試合のパフォーマンスに応じて変動する指標...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私は自分自身を「バイタリティ溢れる野心家」と考えています。 これは私の2つの経験によるものです。1つ目は、「好奇心旺盛」です。知的好奇心が旺盛な私は、大学では○○学の研究を行っていますが、金融への興味から財務の勉強もしています。資格取得を通じて得た知識を実際に業務に従事することで深めていきたい...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,長期留学先で◯◯◯◯を学び、◯◯◯◯したことです。学生生活の目標である「◯◯」「◯◯」達成へのステップとして◯◯への留学に挑戦しました。当初はハイレベルな環境と知識不足から周りへのキャッチアップに苦心し、目標達成へ不安が募りました。後悔無い留学にするため心を入れ替え、使える時間は最大限勉強に使...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,課題に対して他者目線で考えられることが強みです。この強みは私が大学時に◯◯を務めた際に磨きました。◯年時に◯◯を務めた際の課題は◯◯でした。勉強だけではなく◯◯の◯◯なども楽しんで学んで欲しいと考え、◯◯を企画し、また、◯◯が案内することで交流の機会を多く設けました。また、◯◯にも積極的に参加...,学生時代に力を入れたこと（400字）,体育会◯◯部での活動です。平素は部の寮に住み、毎日練習を行っています。しかし、コロナウイルスの影響で今年3月から活動を自粛することとなり、部員は各自自宅での自主練習を余儀なくされました。気落ちして練習意欲が下がる部員もいる中、私は自粛期間を他大学に差をつける機会だと前向きにとらえ、練習に励みま...,自己PR（400字）,組織の全体を見て行動できる点です。所属する◯◯部では、持ちタイムが良い人が発言権を強め、主将などの幹部職を務める傾向があり、部員間で成績による二極化が起こり、意見のすれ違いが頻発しました。私は、各部員が納得し、楽しんで部活に取り組める環境が、パフォーマンス向上の鍵だと信じ、解決を目指しました。...,各質問項目で注意した点,結論ファーストです。コンサルに関する企業なので、特にわかりやすさは重視しました。,学生時代に最も打ち込んだこと,新入生サポートメンバーの活動です。中でも◯◯での◯◯において来場者満足度を向上させることに注力しました。この活動において一昨年は3.5/5だった評価を昨年には4.5/5に向上させました。一昨年の課題は、メンバー同士の意識のずれにより各回の説明会で評価が分かれてしまったことだと考えました。また各...,自己PR,私の強みは挑戦する姿勢です。大学生活での1番の挑戦は◯◯のゼミに所属したこと、です。◯◯人の教授と留学経験があり英語を話せる同期ばかりの環境に、留学経験の無い私は飛び込むことを決めました。その理由は英語を話す能力を向上させるためでした。なぜ話す能力なのかというと、それまで文法や読み書きには自信...,各質問項目で注意した点,主体的に動けるという強みを2つの設問から感じ取ってもらえるよう意識しました。,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,大学三年生の際に◯◯の運営を行う◯◯という役職で活動したことです。◯◯は安全管理やルール調整を行う立場であり大道具や照明など裏方の知識が求められます。私は1、2年目は◯◯をやっていたため裏方の知識がなく、参加大学の学生たちに信用されていませんでした。そのため各分野の専門知識を有する学生やOBG...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の強みは「積極的行動力」と「失敗分析力」です。私は決断即行動を心がけ、新しい領域に行くことに躊躇いません。大学では、未経験であった◯◯を行う部活に、上級生に声をかけられたその日に興味を抱き入部しました。早めに入部をしたことを生かして、活動に早くから参加し◯◯への理解を深めた結果、希望していた...,各質問項目で注意した点,特にありません。普通のESを書くときに気をつけるようなことです。,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,学生時代に1番頑張って取り組んだことは、◯◯のみで過ごし、日本人が周りに誰一人いない中◯◯を卒業したことです。当時、英語が全く喋れず宗教観への理解が乏しかった私は、◯◯に触れ、言語や文化・環境の壁によって何事もうまくいかず孤独という挫折を経験しました。そんな中、◯◯の機会を得た。その方々の熱意...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の強みは「◯◯、◯◯」だと考えます。中学から高校卒業までを◯◯で過ごしました。当初は全く◯◯が喋れず、言語や文化の違いなど色々な苦労が有りましたが、◯◯を続けた結果、英語が喋れるだけではなく、国籍を越えて◯◯への理解力を身に付ける事ができたと考えます。強みを活かそうと挑戦した結果、◯◯で入賞...,各質問項目で注意した点,面接で使う内容を中心に書いた,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。,学業だ。その一例として、昨年大学で受講した「◯◯実践」という講義を挙げる。この講義では、学部生・大学院生混合の◯名一グループで実際の企業へ訪問し、社員の方々と議論をしながら同社のCSR充実を図る施策を考えた。この時、私はリーダーを任され「実行して頂ける策」を提案することを目標としていた。しかし...,自己PRを入力ください。,私の強みは「物事を突き詰めて考え、またそれを楽しめる性格」だ。それを表す一例として、高校時代に出場した◯◯コンクールのための練習を挙げる。私は中学まで◯◯部に所属していて、高校から初めて◯◯部に入部し◯◯を始めたのだが、当時周囲は◯◯経験者が多く、入部後の数ヶ月は技術の成長レベルに非常に差を感...,各質問項目で注意した点,変な文章を書かないこと。
ES段階で大きく削られることはないので、相当出来の悪い文章を書かなければ問題なく通過できると思う。,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,アルバイト先の個別指導塾で講師育成に注力しました。大学◯◯年から教室で◯◯を務め、教室の成績上昇率◯◯%にすることを目標に活動していました。生徒や講師に成功体験を積んでもらい、塾を自分たちの居場所だと感じてもらいたかったことが理由です。しかし、◯◯1年目の成績上昇率は◯◯%で都内◯◯教室中◯◯...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私は、自らの強みをホスピタリティだと思い、強みを活かして貴社のリストラクチャリングサービスで力を発揮できると考えております。ホスピタリティとは、相手の想いを引き出し、相手が私に抱く期待以上の結果を提供することだと定義しております。私は、塾講師のアルバイトで、自らの強みを磨きました。具体的には、...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで書くことと企業が求める人物像が伝わりやすいエプソードを選んだことです。,参考にした書籍・WEBサイト,ワンキャリア,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,私が学生時代に最も打ち込んだことは文化祭実行委員の活動だ。これまで組織内の一番下の役職もそれらを統括する役職も経験し、如何にしてみんなと協力して一つの目標を達成するかということを学んだ。一番下の役職では上から言われたことを完璧にやるということを徹底した。2年生の時になった統括は私にとって初めて...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の長所は好奇心旺盛でやりたいことに積極的に取り組む点、負けず嫌いな点、人間関係を大事にする点などだ。まず1点目の具体的なエピソードとして、大学生のうちにしかできないアルバイトをしたいと思い飲食やイベントも挑戦したことが挙げられる。2点目に関して、私は小学生の頃から兄の背中を追いかけてきていて...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,私は◯◯部のマネージャーをしています。昨年度、部員が少なく質の低い練習しかできない、廃部の危機という2つの問題を抱えたままリーグ戦が迫っていました。そこで私は、マネージャーの必要性を「部員が競技のことだけを考えていればよい状況を作り出す」ことだと考えました。練習の質の低さに対し、他大学と練習試...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私は決定的に障害となっているものを特定し、従来とは違った切り口からのアプローチで、未知の分野を切り開く能力があります。私は◯◯の設立を行いました。この活動は日本に前例がなく、なかなか協力を得ることができないことが最大の問題でした。私はこの問題を相手のビジョンを共有することで乗り越えました。前例...,各質問項目で注意した点,自ら何か問題に対して考え、進んで取り組んで結果を出したエピソードを書いた。,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,私は◯◯部の核となって様々な取組を主導した。結果、◯◯を実現した。特に注力したのは1.チームの意識・戦略改革と2.◯◯のマネジメントである。1について、私はまずデータを用いたプレゼンで全国を目指す意志を全部員に浸透させた。次いで費用対効果が大きいと考えたある要素に注目し、徹底的に伸ばすことで得...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の強みは「100倍の準備と柔軟な対応」である。この強みを得たきっかけは準備不足による大学受験での失敗であった。自分の力を過信し勉強に集中しなかった結果、実力を発揮できずに不合格となったのだ。ここから学び、大学では同じ轍を踏まぬよう誰よりも準備してきた。日々の練習を有効に使うことは勿論、試合前...,各質問項目で注意した点,最低限の論理性を担保すること。,学生時代もっともうちこんだこと。
（400文字以内）,喫茶チェーン店のアルバイト先で、サービスの質の向上に尽力したことである。より多くのお客様に私たちのサービスで満足してもらいたいと考え、当時平均値を下回っていたお客様満足度指数を指標として企画提案をした。具体的には、（1）基本は固定ポジション制だったが、列で待っている方や注文以外で要望のある方に...,自己PR（400文字以内）,私の強みは、目標に向け全力で取り組むことができるところだ。具体的なエピソードとしては、開店して2か月ほどの、まずは客数を増やすという課題を持つ個人のコーヒー豆専門店で、手伝いとして売上高増加に貢献したことがある。そこで解決に向け行ったのは、2か月で目標売上高を以前の1.5倍とし、3つの方法で地...,各質問項目で注意した点,読みやすく、構造的になるように意識した。,学生時代に最も打ち込んだこと（400以内）,私は◯◯で所属した◯◯の活動に最も力を入れた。私は◯◯年の◯月から◯月まで留学をした。チームは◯◯以上の違った国籍の人が集まった。シーズンが始まると、◯◯スキルはあるが1ヶ月で勝率が◯割ほどだった。そこで私は◯◯と協力し、「勝率を5割まで上げる」という目標を掲げた。そのために私は3つのことを行...,自己PR（400以内）,私の強みは成功への意欲だ。私は大学◯年生の夏休みに、◯か月間の◯◯大学と◯◯の合同プロジェクトに参加した。そのプロジェクトは「◯◯◯◯◯◯」という課題の解決策を◯◯の社長などに発表するものであった。プロジェクト成功のための私の課題は、最年少ながらどのように先輩に認められるか、であった。そのため...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。,学生時代に最も打ち込んだことは、◯◯部で部員の意識改革を行い、大会優勝を目指したことです。◯◯部では多くの新入生が入部した結果、1人当たりのフライト回数が減少し、練習効率の低下を招き問題となっていました。そこで、1回のフライトの質を高めることが必要だと考え、フライト計画・振り返りシートを作成し...,自己PRを入力ください。,私の長所は柔軟な対応力と、俯瞰的な視点から物事を考える力があることです。私が上級生になり、◯◯部を運営する側の立場になった時、各部員の技量の差から今後の練習方針で対立が起きていました。双方の意見を取りまとめ、調整役として積極的に働きかけることで新たな方針を模索しました。意思決定をする場面では、...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,私が学生時代に最も打ち込んだことは、研究室における◯◯◯◯◯◯◯の研究です。研究に取り組む上で成果を出したいと考え、新規性と実用性のある◯◯の開発を目標としていました。しかし、◯◯◯◯の選択において予想を立てることが難しく、初めは失敗が続きました。そこで◯◯◯◯◯◯◯◯等の全く異なる分野の論文...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の強みは限られた時間を計画的かつ効率良く活用できる点、自分の定めた目標に対して根気強く取り組める点です。中学、高校の際は、◯◯◯部と◯◯◯◯◯◯委員会に所属していました。◯◯◯部では例年ほとんど試合に勝つことができていませんでした。しかし、同期と勝ちたいという目標を立て、より厳しい練習メニュ...,各質問項目で注意した点,結論ファーストで伝える事、目標に向かって努力できる姿勢を示す事,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,最も打ち込んだことは研究活動だ。世界で通用する成果をあげるため、「自律」を意識し日々励んだ。私はMRIという装置を用いて人の脳活動を計測する研究を行った。この研究において最も注力したのは、MRIデータの解析だ。解析方法を学べる確立した資料はなく、また同様の解析経験のある先輩もおらず自分一人で一...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私には、主体的に周囲に働きかけ、皆の力を引き出す能力がある。この力を生かし、所属していた◯◯サークルを存続の危機から救った。当初、廃部の可能性があるほど活動での人数不足が深刻だった。そこで私は、人数不足を解決するため様々な活動を積極的に行った。
例えば、新歓活動では代表を担った。最低◯◯人の...,学生時代に打ち込んだ事を教えて下さい。（400文字以内）,私が最も打ち込んだことは、学内における卒業論文の発表である。この発表会は通常の学会とは異なり、私自身の専攻以外の教授や学生も参加する。そのため、個々が持つ背景知識に差があり、研究内容が伝わりにくいという課題があった。そこで私は、2つの視点から工夫を凝らすことに決めた。1つ目は発表内容に関するこ...,自己PR。（400文字以内）,私の強みは、メンバーの不満を解消し、チームを活性化させるマネジメント能力であると考えている。高校時代、私は◯◯の主将を務めており、練習での活気のなさに問題意識を感じていた。私は、その原因は部員が目に見えない不満を抱えている事だと考え、対話や日誌、SNSなどを通じてコミュニケーションをとり、何に...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,私が打ち込んだことはアルバイトの塾講師を通して他者の意識を変えたことである。私の担当生徒の一人で、当初英語で20点代から抜けられない生徒のエピソードである。私は、現状を乗り越えれば成功体験と、自信として私と彼が相互に良い影響を与え合えると考え、試行の末、結果的に80点代をとれる学習習慣の定着に...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の強みは、現状で自らの足りていない部分を把握し、目標に向かって動く力である。私は、中学校から現在までテニスを続けており、常に自らの課題と向き合ってきた。そこで私は、自らのテニスをノートに記録し、主観的な感覚を把握すること。また、フォームを映像で記録することや他者からの試合や練習後のフィードバ...,学生時代に最も打ち込んだこと（400字）,◯◯を運営し、（1）◯◯への偏見（派手なイメージ）の払拭と（2）SNS運用に力を入れさせたことです。（1）に関しては、「等身大の大学生らしさ」をテーマに設定し、積極的に日々の学びを発信することや社会問題に対して自分の意見を述べるよう推奨しました。その結果、話題性のあるコンテストにできた。（2）...,自己PR（400字）,私の強みは（1）知的好奇心旺盛で目の前の物事に全力で取りくむことと（2）問題解決にやりがいを覚えることです。（1）については大学1〜2年生の頃の◯◯試験を視野に入れた勉強、前述の活動のどちらも方向性は異なるものの「自分の糧になった」と思えるほどにはやり抜きました。（2）の具体的エピソードとして...,各質問項目で注意した点,他社で通ったもので構わないと思われる,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,私が学生時代に最も打ち込んだことは「家庭教師のアルバイト」だ。小学校1年生の生徒の集中力が低いという課題があり、その原因を「指導中の保護者の干渉」と特定した。具体的には、指導中に保護者が横で生徒への叱咤を繰り返し、生徒が苛立ちを覚えてしまうという状況であった。この解決において難しかったことは、...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の長所は、「多様な人材と信頼関係を築く 」能力だ。留学先授業でのグループワークにおいて、当初メンバーとして認められず、課題に参加できないことがあった。そして、私はその原因を「私への信頼の低さ」と特定し、その獲得に向け以下3つの行動を取った。それは、常に質の高い成果を出しグループへの献身を示す...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,学生時代に最も打ち込んだことは、製菓活動である。私は特技であるお菓子作りを活かし、イベント出店を3回した。1度目の出店ですべてのお菓子を売り切ることができない、という困難に直面した。最大の課題は自分の作るお菓子の良さをお客さんに十分に伝えられていなかったことであったため私は、【SNSを活用した...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私は【粘り強く取り組む】ことを大切にしている。楽しいと感じることを最後までやり遂げられることは当たり前で、困難にどのように立ち向かっていくかが自身の成長に大きく関わると考える。これは学生時代に最も打ち込んだことや、大学での学習の経験に起因する。大学の授業で、◯◯から◯◯や◯◯に必要な検査は他に...,あなたが学生時代に最も打ち込んだこと（400文字）,私が力を入れたことは、◯◯の副委員長として、◯◯、イベントの企画・運営に携わりました。私の地元では◯◯から実行委員を募ります。私は、◯◯は一生に一度の行事であるため、ぜひ企画等に携わりたいと思い、応募をしました。イベントの企画では、委員会で様々な意見を出し合い、抽選会を行うと決定しました。しか...,あなたのPRポイントを教えてください（400文字）,私の長所は、工夫をしながら、コツコツと努力できることです。私は今年の夏から長期インターンシップで営業として働かせていただいています。現在の主な業務内容としては、新規開拓のための法人への電話でのアポイント獲得です。テレアポにおいて、初めは何度電話をかけても、断られることはもちろん、受付ではじかれ...,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,◯◯を企画運営するサークルで幹部を務めており、メインイベントの参加者募集の統括で成功を収めました。参加対象の大学生の夏休みは競合する魅力的な選択肢が多い中、私達が提供するのは1週間合宿型のイベントで参加障壁が高いため、オンラインのみならずオフラインの広報にも注力しました。メンバーと集客成功の重...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の強みはリーダーシップと、やると決めたら貫徹する粘り強さです。前者は上記サークルにて各種イベントの統括として立ち上げから立案・実行に携わったり、メインイベントの集客統括で成功（定員の3倍を超えるエントリー）を収めるなど、頻繁に率先してリーダーを務め、成功を収めました。加えて、慕われるリーダー...,各質問項目で注意した点,特になし。自分の能力の方向性を分かりやすく示すこと。,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,予備校でのチューター業務に力を入れている。私の役割は高校○年生◯名の指導責任者として◯名のスタッフを統括し、生徒の成績を伸ばすことだ。特に力を入れているのは生徒の成績向上だ。私が勤めている予備校は映像授業が主であるため、授業以外の面で価値提供をすることを心がけている。具体的には、（1）面談にて...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の強みは信頼関係構築力だ。予備校でのチューター業務に力を入れ、年に一度の契約更新の際、責任者として◯名のスタッフを統括し、在籍生徒◯名中◯名の生徒を契約更新に結びつけた。所属する校舎としては前年比で◯%向上かつ10年間中で最高の契約更新率である。その際特に意識したのは、顧客である生徒・保護者...,各質問項目で注意した点,わかりやすい構造を意識した。,学生時代に最も打ち込んだことを入力ください。（400文字以内）,大学2年生の時に◯◯コンペで◯人チームを率いてチーム内の問題を解決したことです。以前、サークルで複数のチームに分かれ◯◯の販促企画を行いました。私は1年生の時に感じていたサークルの課題を解決するため、リーダーとなりました。その課題とは1年生のやる気がなく、退会率が高いことでした。私は原因が「チ...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私の強みは、相手の立場になって考えてニーズを読み取り、実行できるところです。実例としてアルバイト先では、店舗の顧客満足度を歴代1位としました。私はカフェでアルバイトをしています。しかし当時の店舗は顧客満足度が低迷していました。そこで私は原因としてピークタイムに課題があると仮説を立てました。ピー...,学生時代打ち込んだこと（400文字）,私は学生時代、低迷していた◯◯の再建に打ち込みました。当時、チームには監督がおらず、外部的な視点から物事を見ることができるということで選手兼監督としてチームの戦術構築を担うことになりました。チームや選手個人の長所・短所の綿密な分析を通して、特徴を生かした戦い方とともに、それをチームに浸透させる...,自己PRを入力ください。（400文字以内）,私は「目標を達成することに全力を注ぎ続けられる人間」です。私は、小学校低学年を◯◯で過ごした際に、◯◯という苦しい経験をしました。このことから、◯◯という能力の重要さを痛感しました。この経験をもとに、帰国してから15年が経過した現在でも毎日欠かさず◯◯を続けています。一度の時間は長くはありませ...,各質問項目で注意した点,400文字と比較的長めであるので、冗長にならない異様に簡潔でありながら自分が出せるように書くことを意識した。,学生時代に頑張ったこと,私は◯◯の学生団体で、周りを巻き込んで企画を立案し、交流を増やして満足度を上げました。生活支援を行う中で、担当の◯◯以外には会う機会が少ない問題を感じました。直接聞いた時に距離を感じると答えた◯◯が多く、アンケートで満足度が6割と低かったため、悔しさを感じました。それで、幅広く付き合える機会を...,あなたのPRポイント,私の強みは厳しい環境でも諦めず、最後までやり遂げることです。私は◯◯部で活動したときに、環境に適応できなくて挫折していたことを乗り越えました。現状に安住せず新しい環境に挑戦したくて志望しましたが、体力と精神力の弱さで練習は辛く、厳しい環境に馴染むことができなかったです。しかし、ここで諦めても後...,あなたが学生時代に最も打ち込んだこと,私が学生時代に最も打ち込んだことはアルバイトです。
私は◯◯で勤務していました。三年生からはバイトリーダーを務めていました。最も繁忙期である年末に1日◯◯万円の売上を目標に取り組みました。売上目標を超えるには、メニュー提案力が足りないと考えました。そこで、勉強会を開き、料理とお酒の相性の良い...,あなたのPRポイントを教えてください,私の自己PRはチャレンジ精神です。
私は常に新しいことにチャレンジすることが好きです。今までに知らなかった新しい世界を見ることができるからです。最近では一人で海外にバックパッカーをしに行きました。特に、あまり日本人が行かないようなところに行ってみたかったので◯◯に行きました。なかなか英語も通...,各質問項目で注意した点,結論ファースト、論理性に気を付けた,あなたがデロイトトーマツファイナンシャルアドバイザリーでチャレンジしたいことについて教えてください。（400文字以内）,私は日本と他国の架け橋となる仕事をしたいと考えている。
アメリカ留学での異文化交流を通して、海外文化の魅力に気づいたことと日本が依然としてグローバル社会になり切れていない事実を認識したことがきっかけで私はこのように考えるようになった。
日本はグローバル化を推進してはいるが、外国語への理解の...,各質問項目で注意した点,コンサル会社なので因果関係と論理性を重視した。,あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。コンサルタントに必要なものは何だと考えますか（400字程度）,私が考えるコンサルタントのイメージは、考えることを楽しいと感じ素直に意見や批判を受け入れ、多角的な視点から論理的に深く考え続けた結果、クライアントのニーズに最大限に応えられる人であると考えます。このように考える理由として、私が考えるコンサルタントに必要なものが関係しています。コンサルタントに必...,あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのような事か。理由も含めて説明しなさい。（400字程度）,私が最終的に入社する企業を選択する場合に最も重要視することは「人」です。具体的には、「この人たちと一緒に働きたい」「この人のようになりたい」と心から尊敬できる社員の方がいることです。理由は二点あります。一つ目に多くの場合、仕事とは人と関わること無しでは成り立たないものです。仕事内容以上に人との...,入社してチャレンジしたい事（400文字以内）,企業の海外展開を支援して日系企業の成長に貢献し、世界の中での日本のプレゼンスを高める事に挑戦したい。大学では日本をより好きになって帰ってほしいという思いのもと、イベントを計画し留学生と接した。そこで、◯◯や◯◯等、文化体験企画を多く行った。帰国する際に「日本語が上手くなくて生活には苦労したけれ...,各質問項目で注意した点,海外案件が多い企業なので、自分と海外の関わりをアピールできるようなエピソードを選んだ。,学業、ゼミ、研究室等で 取り組んでいること（200文字程度）,私は◯◯◯◯部品の◯◯に関する研究というテーマのもと研究を行っています。◯◯のために用いたデータは◯◯大学◯◯◯◯部付属◯◯◯◯の◯◯年分の検査記録と◯◯記録です。本研究では検査記録値と機関出力の関係を調べ、その出力時における◯◯速度式を算出します。これにより◯◯機器のリアルタイムでの◯◯が可...,趣味・特技,趣味は筋トレです。継続することで目に見えて成果を実感することができるため、成功体験を得られます。筋トレを習慣化することで運動する習慣が身に付き、心身のリフレッシュに繋がります。更には食事内容や生活習慣の改善にまで影響を及ぼし健康維持に大きく貢献します。特技は気を利かせることです。人が嫌がるよう...,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字）,◯◯部で公式戦に出場し、勝利に貢献することを目標に日々活動したことです。自身の強みを伸ばし弱点を改善するため、入部当初からほぼ毎日自主練を行いました。漫然と練習するだけでなく常に実戦を意識して練習に臨み、イメージ通りのプレーができた時の体の使い方などは、意識せずとも出来るようになるまで反復練習...,現時点でコンサルタントの仕事と合致すると感じている自身の性質・エピソード（200文字）,私は◯◯のアルバイトでインストラクターをしており、お客様に寄り添い、要望に沿った健康管理のサポートを行っています。これは、企業の要望に沿い、企業の経営改革などの変革に携わるコンサルタントの仕事に合致するものだと考えています。トレーニングメニューや食事改善案を提案し、実践のサポートに携わるため、...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください,◯◯部で主務を務めたことです。主務の業務は多岐にわたり、部の運営にかかわることほぼ全てに対応しなければなりません。責任も大きく、前任の方も多くの時間と労力を割き、業務に臨まれていたので引き受けるか悩みました。ただ、当時の私は公式戦に出場するわけでもなく、いてもいなくても変わらない選手でした。そ...,学業、ゼミ、研究室等で取り組んでいること（200字程度）,私の所属する◯◯では◯◯といったものを論理的思考力の向上を目標に日々勉学に取り組んでおります。また、◯◯では3年生の◯◯月ごろから研究室に配属されるので現在は研究室に未所属ですが、データ分析を行える観点から◯◯における◯◯の研究をしたいと考えております。その他にも◯◯以外では◯◯や◯◯論など関...,コンサルタント職と合致していると感じたご自身の性質・エピソードを教えてください。（200文字）,私のコンサルタントの仕事と合致する性質は「論理的で困難な課題に粘り強く取り組む姿勢」だと考えます。私は◯◯の講義で日々、多くの論理的課題に取り組んできました。時には一人で考えても解くことが出来ない課題もありました。その時は担当教授や学科の友達と粘り強く質問や議論を重ねてきました。また、◯◯の仲...,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字）,私が最も打ち込んでいることは◯◯部で選手として試合で活躍するために取り組んでいることです。入部当初、私は周りの選手と比べて技術はもちろんのこと、戦術の理解が足りないことを課題としていました。この課題解決のためにチーム全体の練習以外の自主練習時にもコーチの客観的な意見をもらえる工夫をしました。今...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字）,高校2年生の時に◯◯の参加を決断したことが最も重大な決断です。世界◯◯の国と地域から人々が参加し、◯◯日間という期間で◯◯を行うことに不安は大きいものでした。しかし、私は多様な価値観を持つ人々と交流し、価値観の違いや自分にはない価値観の発見ができるのではと思い決断をしました。結果として、今の私...,学業、ゼミ、研究室等で 取り組んでいること（200文字程度）,自分とは異なった国籍の生徒にインタビューをする大学◯◯留学時の授業を通し、常に多面的に知ろうとする事、多様な立場の人との関わりを持つ事の重要性を認識した。◯◯の移民第二世の友人に話から、◯◯に対する新しい視点を得ることができた。人との関わりを通し様々な考えと出会うことで問題の本質に近づくことを...,コンサルタント職と合致すると感じたご自身の性質・エピソードを教えてください。（200文字）,高校留学時に◯◯の◯◯が強いホストファミリーとそれにストレスを抱くホストシスターがお互い幸せになれるよう奮闘した。双方を理解するためまず両者に耳を傾けることを徹底。すると「お互いの幸せを願う思い」の共通点に気づく。次に私を含めた話し合いを提案。話し合いの場では共通のゴールを焦点を当てた。この二...,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字）,個別塾講師では勉強を通して生徒に自信をつけさせることを目指した。勉強に苦手意識があった生徒達に前向きに学習に取り組ませるために「生徒に自身の強みを認識させる」「勉強と現実世界を結び付ける」ことを実践。結果自信がついた生徒達の英語の成績は約1年で平均◯◯点向上。同じように劣等感があった私は良い出...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字）,大学留学の決断から、挑戦した先に成長があることを強く認識した。継続的な努力の積み方で学業に注力し、自分を批判する前に一度等身大の自分を見つめる事を心がけ目標を少しずつアップデートしていくことを徹底。着実に努力を積んだ結果GPA◯◯を獲得する事ができた。挑戦をせずに成長を止めてしまうことに対する...,趣味・特技,私の趣味は、友人と海外旅行や◯◯に行くことです。海外旅行は、その国の価値観や文化を知ることで、単にリフレッシュできるだけではなく、新たな発見などをすることができる機会のように感じています。また、特技は◯◯や◯◯を◯◯ことです。◯◯ことはストレス発散にもなるため、多いときは週に◯◯回程のペースで...,学業、ゼミ、研究室等で 取り組んでいること（200文字程度）,学部では機械学習を用いた低解像度熱画像の高解像度化の研究に取り組みました。これは腹膜播種の新しい治療法の実現に向けて、内視鏡から得られる熱画像が低解像度であるという問題をソフトウェア的に解決することが目的です。修士では、CT画像と機械学習を用いた血栓形成の予測法の研究に取り組みます。これは、脳...,コンサルタント職と合致すると感じたご自身の性質・エピソードを教えてください。（200文字）,課題解決能力を発揮して、◯◯の売上不振の原因を分析し、解決策を提案した経験があります。原因、現状の分析を行い、二つの改善策を考えました。一つ目は、回転率を上げるため◯◯の導入、二つ目は、◯◯の料理注文の徹底でした。これらの改善策をバイト仲間に提案し、協働した結果、前年月比◯◯倍の売上向上に貢献...,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字）,◯◯を用いた◯◯の◯◯の研究に取り組み、所属する研究室において、例年◯◯程の学部生での◯◯を目指したことです。自身の研究内容は、◯◯を用いる性質上、想定した結果が得られないことが多く、問題解決で苦戦することが多々ありました。そこで目標設定や結果の分析を工夫して行った結果、従来研究より優れた高解...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字）,大学において、ソフトウェア系の研究室を志望したことです。私の所属する学科は、◯◯を扱う授業が多く、◯◯関連の授業は少ないことが現状でした。その上で、将来どちらの領域の研究に取り組むか悩みました。そこで、難しさを考えず、授業などを通して本当にやりたいと思うことはどちらなのかという観点で、所属学科...,コンサルティング業界・業務について、魅力に感じている点や不安・不明な点（200文字以内）,魅力に感じる点は「自分自身」が商材である点です。良くも悪くも、自分の能力が結果に直結する点が、成長・やりがいに繋がると考え、魅力に感じます。逆に不安点は、一人の力には限界があるのではないかという点です。他ファームは内部の繋がりが薄く「仲間に相談する」という打開策が取りづらいのではと感じました。...,本日の説明会の良かった点や改善すべき点があればお聞かせください。（200文字以内）,良かった点としては、司会の◯◯さんがラフ、かつ理論的な説明をしてくださり、納得感が高かった点です。◯◯さんのお人柄を通し、社風の理解が深まりました。また、コンサルの意義はいかなるものか、中でもエル・ティ―・エスはどんな立ち位置なのか等、とても理論的にお話頂けたことで、業務理解やマインド理解が深...,現時点での、LTSの印象を教えてください。（200文字以内）,コンサルタント業界の中でも、会社の雰囲気が温かい印象を受けました。理由は三点あります。第一に、司会をしてくださった◯◯さんから伝わる人柄の暖かさ。第二に、理念からも分かるように、人が持っている可能性を信じ、支援するという考え。第三に、理論武装のみならず業務改善の実行定着まで寄り添う業務スタイル...,コンサルタント職と合致すると感じたご自身の性質・エピソードを教えてください。（200文字）,「自身の付加価値を最大化して他者貢献すること」にやりがいを感じる性質を持つ点だ。私は◯◯やゼミ◯◯等のリーダー経験の中で、自身の信頼や課題解決能力など、特有の付加価値を活かして仲間に貢献することに大きな充足感を感じた。そこで就職活動でもこの観点を重要視したいと考えている。コンサルタント職は、課...,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字）,昨年度◯◯での新規企画立案だ。初提案が没になった敗因を「現実性・魅力の欠如」と特定し、改善のために2点を実行した。◯◯以上の類似企画の徹底調査。運営体制を踏まえて自身の企画を客観的に検討、現実性の欠如を改善した。◯◯人規模のアンケート実施。客層のニーズを把握し、魅力の欠如を改善した。結果、最終...,学業、ゼミ、研究室等で 取り組んでいること（200文字程度）,研究課題は◯◯法、中でも◯◯だ。◯◯については研究を始めたばかりであるが、現行◯◯法で定められている◯◯制度の各々の仕組みと課題を学び、その課題を改善するためには、いかなる新制度構築が最適であるかを探究している。研究はチームで進めている。,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字程度）														,責任感と貢献心を持って仕事ができます。◯◯サークルの運営で1年生ながら集客不足に責任を感じ、大切な友人である留学生と先輩方の為に動いたからです。集客目標を達成できないことによって、赤字と参加者の満足度の低下が発生していました。私が留学生に直接聞くと多くが告知が遅いと答えました。各人のタスクと期...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字程度）														,私は、高校受験の時に挑戦校の位置付けにあった高校への受験を決断しました。一度目の前期試験で倍率◯倍では不合格でした。あまり裕福ではない私の家庭ではなるべく公立高校に進学してほしいと考えていました。そのため2度目のラストチャンスでは経済的な状況で諦めようとも考えましたが、どうしても行きたいという...,学業、ゼミ、研究室等で取り組んでいること（200字程度）,◯◯の◯◯機構を明らかにすることに興味を持ち、◯◯研究室に所属した。そこでは◯◯を解明するテーマを選んで研究を行っている。具体的には、◯◯という物質について構造や機能を明らかにする実験を計画して試験を行っている。そして、実験結果をもとにこの物質が◯◯でどのような構造をすることでどういった作用を...,コンサルタント職と合致すると感じた自分の性質・エピソード（200字）,聞き上手である自分の性質が、コンサルタント職に合うと考えている。私は友人から相談されることや話を聞く機会が多い。そのような時、私はまず相手の話を真剣に聞いてから疑問に感じた点を質すことで、相手の考えをよく理解しようと努める。そうした振る舞いから、友人からは親身になって聞いてくれるから話しやすい...,学生時代に打ち込んだこと（200字）,◯◯サークルの◯◯の運営に力を入れていた。◯◯は大きな◯◯を借りて行うため多額の資金が必要で、学生が利用する店や◯◯団体から◯万円の協賛金を集める必要があった。また、たくさんの支援をもらうために仲間の協力も必要であると考え、仲間に運営資金や協賛の説明をすることで協賛のお願い等の仕事を意欲的に行...,これまでの人生で、最も重大な決断について（200字）,大学受験のために、一年間浪人すると決めたことである。高校時代、大学受験を甘く見ており勉学を怠っていたため、受験したほとんどの入試試験に落ちた。この失敗で大学受験の難しさを思い知り、もう一度やり直して悔いのない結果を残したいと思った。その思いで一年間必死に勉強を行った結果、大幅に学力が向上して受...,職種と合致すると感じたご自身の性質・エピソードを教えてください。（200文字程度）,長期インターンにおいて、売上が落ちていた◯◯◯◯の売上を◯万円以上アップさせた経験から、私には「根気強く情報を収集し、問題を解決する力」がある。売上減少の原因は特定していたが未知のことであり、私は解決策がわからないでいた。そこで、最新の情報はネット上にしかないと考え、あらゆる情報に対し短くPD...,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字程度）    ,予備校のアルバイトで新しい施策を導入し、生徒の志望校合格に貢献したことだ。生徒と向き合う中で復習不足に気づいた私は、「復習用テストを講師に作ってもらい、授業後◯分でテストを解いてもらう」ことを考えた。しかし、講師と生徒の理解が必要であった。講師には◯◯◯◯と資料を自作してプレゼンし、説得した。...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字程度）            ,◯のけがで◯年間続けた◯◯を諦めたことだ。◯◯を始めた小学校◯年生以降、私はほぼ毎日◯◯に打ち込んできたが、高校◯年生の◯に突然◯を痛めて◯◯ができなくなった。懸命にリハビリに取り組んだが、数ヶ月経っても治らなかった上、勉強との両立にも苦労し、成績が下降していた。そこで、私は多くの友人に相談し...,職種と合致すると感じた自身の性質・エピソード,私は自分の行動や考え方で人に影響を与えられる人間になりたい。私は今まで、周囲の人の姿勢や考えに影響を受けて困難な状況にも挑戦することができた。これからは自分が影響を与える側になりたいと考えている。そのためには様々な知識や価値観を吸収し発信できるようになる必要があると考えている。コンサルタントと...,学生時代に打ち込んだこと,カフェのアルバイトで新人のサポートをして対応客数をアップさせたことだ。私の所属する店舗では近隣店舗より1時間に対応できる客数が少なく、その原因として朝番6人中4人が新人のため業務に不慣れなことやミスが多いことが考えられた。そこで私は自分の業務と並行して、新人のサポートとコミュニケーションの促進...,これまでの経験で最も重大な決断をしたエピソード,カフェのアルバイトで店舗の異動を決断したことだ。アルバイトを始めて1年経った頃、店長から近くにできる新店舗への異動を打診された。新店舗では多くの新人の手本となる必要があり、それまで後輩指導をした経験のない私は不安を感じた。しかし、成長できる環境を求めてアルバイトを始めたことを思い出し、店舗異動...,大学のゼミで取り組んでいること,◯◯、モノ、◯◯、そして情報や時間、文化といった経営資源を利用し◯◯の質を高める◯◯◯◯について考える。,職種と合致すると感じた自身の性質・エピソード,私は、課題に対して自ら考え動くことができます。学生時代◯◯に所属しており、学園祭で◯◯のジャンルごとにチームを組んで発表する機会がありました。私はその◯◯◯◯を務めていましたが、チーム練習の参加率が低いという問題がありました。それはメンバー同士のコミュニケーションを取る機会の減少とダンスへの意...,学生時代力を入れたこと,◯◯でのアルバイトで、新人社員のフォローに尽力したことです。私の所属するアトラクションの部署では、新入社員が◯ヶ月以内で辞めてしまうという離職率が高いことが問題にありました。その理由として、業務内容が多いため覚えきれず十分な役割が果たせていないことと、その未熟さから新人社員が上司の圧力を感じて...,人生で最も重大な決断とは,就職活動において、◯◯にならないという決断をしたことです。私は大学受験において浪人もしたうえで、漠然と安定した職に就きたいと考え現在の進路を選びました。しかし業界研究やインターンシップを通じて、視野を広げることでやりがいのある仕事ややりたい仕事は他にもたくさんあることを知り、他の業界を志望する...,学生時代に打ち込んだことについて具体的に教えてください,◯◯での◯年間の留学です。留学前は語学に自信がありましたがその自信は一瞬で打ち砕かれました。現地の生活や勉強のペースについていけず、帰国も考えましたが、思い踏みとどまり食らいつきました。睡眠時間を削って勉強時間を確保したり、現地の学生との交流を増やしました。また、毎朝各国のラジオを聴いて発音を...,これまでの人生で重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。,◯◯大学に入学すると決意したことです。第一志望校に落ちてしまい、浪人をしてもう一度目指すか、浪人をせず大学に入学するかの岐路に立たされました。しかし、経済的な面から両親には負担をかけたくはないと思い大学進学を決意しました。そして好きな◯◯をもっと上達させたいと思い、留学制度が整っている◯◯大学..., 学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字程度）,学生時代に頑張ったことは、アルバイトです。私は大学2年時から飲食店でアルバイトをしており、ホールを担当しています。アルバイトを通して、収入を得ることのありがたさを感じた私はお金をもらうからにはプロとしてより良いサービスを提供したいと考えました。そこで、どのようなサービスが喜ばれるかをお客様視点...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字程度）,大学の◯◯で◯◯を務める決断です。中学・高校と異なり、顧問が練習を見ることがないので、自分が主体となってより良い部活にしたいと思い、決断しました。そのなかで、部全体の結束感が弱いと感じたので、遅刻・欠席が目立ったり、やる気を感じなかったりする部員の意識を高めることで、部全体の意識が底上げされる...,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字程度）
,個人ブログを立ち上げ、累計約6000円の収益発生を達成したことだ。困難だったのは、「情報の見極め」である。必要なインプットが多い反面、ネット上の情報は信頼性が不透明だった。対策として、検証ツールによる情報発信サイト確認とレビューによる権威性・汎用性確認を行った。リサーチ段階での工数は増えたが、...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字程度）
,人生の分岐点になったという意味で重大な決断だったのが「留学の目的」である。ワーキングホリデーと学部留学で迷っていた私は、最終的に学部留学を選択。理由は、（1）厳しい道に進みたかった（2）興味のあった経営学を学ぶ絶好の機会だと考えたからである。結果、経営学は私の中にコンサルティングへの興味を生ん...,現時点でLTSに対してお持ちいただいている印象を教えて下さい。,一気通貫型のコンサルティングサービスを提供していることから、顧客の課題解決に大きく貢献することができると考えている。,学生時代に打ち込んだことについて具体的に教えて下さい。,◯◯です。私は大学時代に地元の◯◯に通っており、中高生や社会人など様々な人たちと一緒に練習を重ねてきました。◯◯が上達するためには◯◯を覚えるのみでなく、日頃から柔軟や筋トレを行うことが欠かせません。そのため◯◯を通してコツコツ努力を重ねることの大切さを学びました。同時に、バックグラウンドの異...,これまでの人生で最も重大な決断についてエピソードを交えて教えて下さい。,高校2年次に 1 年間の◯◯留学を決断した時です。家族と離れ、馴染みのない海外の高校に通うことに対して、不安は大きくありました。しかし私は学生の頃から、将来グローバルでも活躍できるような人物になりたいと常に考えていました。そのため一年間の留学は英語を上達させるだけでなく、新しい価値観や視野を学...,各質問項目で注意した点,文字数も100文字と少ないため、端的に分かりやすくまとめることを意識した。,現時点でLTSに対してお持ちいただいている印象を教えてください。（100文字程度）,「人を大切にし、業務に粘り強く取り組む」という印象があります。貴社で働く社員の方たちだけではなく顧客企業の現場に入り込み、そこで働く方たちの生の声を大切に実行支援までサポートしていると聞いたからです。,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字程度）,◯◯サークルでの活動です。◯◯人という大きなサークルで、全員で1つのゴール を目指すことの難しさと楽しさを学びました。また、執行代では副部長と自分のグループの振付師を務め、サークル運営や作品作りに励みました。特に幹部での活動は裏方での仕事も多く、その中でも会計に注力しました。幹部就任時に支出状...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字程度）,昨年の◯◯への留学です。大学の友人の多くは海外経験があったことから、留学への興味を持ちました。しかし、①今まで海外経験が無かったこと②1年にも満たない短期間で英語力が本当に身につくのか、という2点の懸念点があり躊躇していました。しかし私は友人から話を聞くうちに、自分の視野が広がるという素晴らし...,各質問項目で注意した点,このESの重要性は感じなかった。,これまでの人生を総括し、これから未来に向けてどのような意志を持つか,私は将来、人の役に立ち、人から求められる存在になる、そしてその先に社会課題の解決 を通し、多くの人から求められる存在になりたいたいという強い思いがあります。私は高校時代の 2つの挫折から自分の存在意義を見出せなくなりました。その中で、自分の存在意 義を人の役に立つことに求め、自分の存在意義を最...,あなたにとってエル・ティー・エスとは何か？,こういった意志を持つ私にとって御社は、私の夢をかなえるプラットフォームであると考えます。コンサルティングはお客様の抱える課題を解決する職業であり、人の役に立ち、人から求 められる存在になれる職業だと思っております。そのうえで、御社は「顧客立社」の理念の 下、お客様に寄り添って、お客様先に常駐し...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字程度）,行ったこともないのに◯◯へ8か月の長期留学をすると決めたことです。私は英語を喋れるようになることを目標とし、周りの日本人と 協力しながら、英語を話す練習をし、上達することができました。そこから2つのことを学びました。1つ目が、常に自分が、チャレンジができる環境 に身を置くことの大切さ、2つ目が...,現時点でLTSに対してお持ちいただいている印象を教えてください。（100文字程度）,お客様に寄り添い、現場からのコンサルティングを重視されているコンサルティングファームだと感じています。また働き方改革を業務改善から推進 するなど、お客様の問題解決から、その先にある社会課題の解決にまで取り組んでいる会社だと思います。,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字程度）,◯人制◯◯サークルを立ち上げ、キャプテンとして全国大会の予選大会で準優勝に導いたことです。私たちは目標を全国大会出場としました 。チームの半数が初心者ながら、私が、初心者の弱点を経験者全体で補い、初心者の長所を活かせる組み合わせを考案し、連携を強化する 練習を導入したことで、互いをカバーし合う...,各質問項目で注意した点,ESかなり短いので、出来るだけ簡潔に自分の思いが伝わるように書くことを心がけた。いっぽう小論文はA4で2頁なのでかなり細かく書くことを心掛けた。,現時点でLTSに対してお持ちいただいている印象を教えてください。（100文字程度）,人間力があるという印象を抱いています。お客様やチームのメンバー、パートナーを大切にしており、誠実で信頼できる人が多く、人間として成熟していると感じます。まさに社員が経営理念やミッションを体現しているように思います。,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください。（200文字程度）,合唱に打ち込みました。社会人の一般団に所属し、聞いている人の心を動かし、一緒に歌いたくさせるような音楽をつくることを目指して練習しています。そのために、思いを伝える土台となる技術の向上と、曲のイメージの全体共有の二つに取り組んでいます。すなわち、個々の能力を高め、目標を共有することで、全員が切...,これまでの人生で、最も重大な決断についてエピソードを交えて教えてください。（200文字程度）,私の最大の決断は奨学金の財団の選択です。大学入学時、給付型奨学金を扱う二つの財団に合格し、一方を選ばなければいけませんでした。片方は○○出身の学生が対象、月額○○万円で年一回交流会があり、もう一方は全国の学生が対象、月額○○万円で年二回の研修会がありました。私は多様な価値観を持つ人々と出会え、...,小論文
テーマ：「あなたにとってエル・ティー・エスとは何か？」
以下の2段構成で論述ください。
（1）これまでの人生を総括し、これから未来に向けてどのような意志を持つか
（2）そうした意志を持つあなたにとってエル・ティー・エスとは何か ,以下の構成でA4２ページ、約2400字。,各質問項目で注意した点,すべての人が活き活きと暮らせる豊かな社会をつくりたい。
体験１：父の病気と後遺症。
体験２：教育課程で学んだ教育問題。
体験３：留学で目にした格差。,現時点でLTSに対して抱いている印象を教えてください,特定の領域にとらわれずにクライアントの支援を行い、若い方が活躍している印象を持っている。平均年齢がとても若く、フレッシュであると感じる。,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください,ラクロスに力を入れた。高校3年間サッカー部に所属したが、一度もレギュラーになれず、悔しかった。目標はレギュラーになり、活躍することだ。課題だと感じたのは、毎回同じような練習をこなすだけになったことだ。練習でできないことは試合でもできない。これは初めての試合の時に感じた。練習で多くの失敗をして、...,これまでの人生で、最も重大な決断について、エピソードを交えて教えて下さい,最も重大な決断は、大学選びだ。センター試験の結果を踏まえてどの大学を目指すべきなのか、両親と話し合い悩んだ。結局国公立大学に無事に入学することができた。国際交流に興味があったので、グローバルな環境が整っている大学を選択した。,現時点でLTSに対して抱いている印象を教えてください。,相手の能力は経験ではなく、人間性を見定めようとしているコンサルティングファームだという印象を持ちました。選考中にお会いした社員の方々も、相手の性格を重視していると見受けました。同業他社と比較した場合、クライアント先により積極的に介入することで、確かな信頼を得る事に長けていると感じました。,学生時代に打ち込んだことについて、具体的に教えてください,論文の作成に最も力を入れました。議論の説得力を上げる為、以下のステップを踏みました。1：起こり得る結果を仮定する、2：必要となる情報を想定する、3：情報を収集する、4：収集したデータを俯瞰的に分析する。以上から、バイアスに捕らわれずに、◯◯の知識を深めることができました。同時に、正解がない問題...,これまでの人生で、最も重大な決断について、エピソードを交えて教えて下さい,◯◯という理由から、海外に留学をしました。特に、サークルでの活動経験から、異文化コミュニケーションの難しさと大切さを学びました。価値観の違いから、役員同士の衝突が絶えませんでした。しかし、互いに同じ目標を共有し、協力することで、◯◯％の会員がサークル主催のイベントに出席するようになりました。自...,各質問項目で注意した点,全て100～200文字程度で書くようにとのことだったので、結論を最初に持って来て、そのあとに具体的エピソードを簡単に書いた。論理性も大事だが、ファームの特徴から、自分がどういう人間か、どういう価値観をもっているのか、伝わるように書いた。,志望動機を教えてください 200,相手に寄り添う事で、多くの笑顔を創出したいからだ。貴社は「真のパートナー」を目指し「顧客に寄り添う」事で課題解決を行っている。特に「中小企業から官公庁まで」多様な分野の課題解決を行っておられる点に、貴社の「寄り添う姿勢」が見受けられる。一方私は、様々なアルバイトで「相手に寄り添う接客」を行い多...,自己PRを記入してください　200,相手に寄り添う姿勢が強みだ。様々なアルバイトでこの能力を培った。緊急事態宣言下で、商品選びに悩むお客様に対し「商品を勧めない接客」をした事で、賛辞の言葉を頂いた経験がある。この経験から、優先すべきは単に商品を売ることではなく、お客様の立場を想像した上で、寄り添った提案をする事だと感じた。このよ...,学生時代に頑張ったこと,所属する◯◯サークルでの活動。大学2年次に約200人の部員が所属するサークルにて、一般人向けのダンスイベントのオーガナイザーを務め、成功に導いた。その際、組織の成長を目的とし、従来取られていた運営方法を抜本的に変革した。当イベントは、年に二回サークルが主催する一般人向けのイベントで、300人程...,自己PR,私の強みは課題解決力だ。それを発揮したのは高校時代での部活動だ。高校時代に◯◯部の主務として、毎年の目標である◯◯大会出場を逃していた部の練習を量から質へとシフトし、無駄を省いた練習形態で、部の業績を改善した。私は業績不振の部の状況を変えたいと考え、主務になった。 選手の想いをいかに組織に反映...,各質問項目で注意した点,エントリーシートというよりは履歴書の提出を求められた。
文章はロジカルに結論ファーストで。手書きだったので、かなり丁寧に書いた。,被災地の復興のため、熊本の経済活性化のために何をすればいいか。,私たち学生個人ができることは被災地の復興のために個人が主体となって支援金を集めることであると考える。
私自身、東日本大震災が起こった時に支援団体を立ち上げた経験がある。阪神淡路大震災で被災し生き延びた経験から使命感を持っていたので母国のために貢献するために支援団体を立ち上げた。しかし1.メン...,被災地の復興のため、熊本の経済活性化のために何をすればいいか（日本語500文字/英語200words※ご希望の言語でご提出ください）,国へ提言を行うと仮定して論述を行う。まず被災地復興のために2つの提案がある。1つ目は放射線のレベルと危険度をデータ化することだ。被災地全土から放射性物質を全て撤去することはほぼ不可能であると想定されるため、放射線被害の危険がある地域とない地域を明確に分け、まず安全な地域の農作物出荷やボランティ...,質問項目,学校指定の履歴書,質問項目,ESなし。,