私はTEとして、お客様に寄り添い高い技術力を用いて社会に貢献したいです。私は社会の基盤や人々の生活をITで支えたいという思いから、お客様の潜在的なニーズを捉え、技術的に最適なシステム基盤を構築することで、ITインフラを作り上げたいと考えております。この実現のために、私は自身の集団の中で培った傾
私が取り組んだことは、Xサークルの練習環境を改善させ効率化を図り、団体戦で勝利に導いたことです。取り組んだ理由は、何年も負けが続いて下がっていたチームのモチベーションを向上させるためです。というのも、チーム全員で挑む格上サークルとの団体戦での勝利を私たちは目標としていましたが、場所や人数の制
質問で問われている事をしっかり文章に出来ているかに特に注意した。
私が実現したいことは、市民が組織の情報システムを信頼して利用できる社会です。DXが1.0から2.0に進みITが組織のビジネスプロセス変革に貢献している一方で、集積した情報や保有するシステムが脅威から守りきれていない現状に問題意識を持ったからです。このままでは情報の源である市民への危害が増え、情
XのXインターンで、文具の販路拡大に取り組みました。現地では安価な製品が多く、参入障壁となっていました。一方で、実際に手に取って高品質なことが分かれば購入したいと思う人が多いとリサーチの結果わかりました。そこで、品質で差別化を図るために主に2つ取り組みました。1つ目は、現地の販売店と協力し
私は「あらゆる人が平等に豊かな社会」を実現したいです。そして私はセキュリティスペシャリストとして、人々の生活を「安全に」豊かにしたいと考えます。Xがインターネット利用を避ける原因は、「個人情報流出・悪徳商法への恐怖がある」という理由が最も高い割合を示しています。Xに限らず、あらゆる人にイン
Xサークルの新歓代表を務め、新入生を過去最高より20％増加させました。
私にはXがおり、彼らから人並でない苦労をよく聞きました。そこからより多くの学生にXを知って欲しいという想いで、新歓代表に立候補しました。まず、従来のビラ配りの無計画に配る点を課題と感じました。そこで、X・X・X
私は、身近な世界がより便利になるシステムを開発したいと考えています。貴社は日本に幾多のシステムを展開しており、その技術によって社会基盤を作ってきたと存じております。その中でも特に、システムにより近い立場で基盤技術に携わることが可能なSSに魅力を感じており、様々な事業領域に関わることで幅広く実践
X部のX長として学園祭の展示人気アンケートで3位受賞に導いたことだ。X以外で何か工夫できないかと考え、次の2点に力を入れた。1つ目は場所取りだ。通行量が多い講堂で展示し多くの人に見てもらおうと考えた。初めは別の場所だったが何度も交渉を行い、講堂を獲得した。2つ目は展示方法である。配置につ
貴社の持つノウハウを活用したソリューション提案を通じて各企業の課題解決に貢献することで、社会全体の発展に寄与したい。デジタル化の進展に伴い、ITシステム導入の必要性は高まっている。そのため、貴社のTE職としてITシステムの力を活用し、あらゆる企業の業務効率化やビジネスの拡大・促進に貢献したいと
Xサークルにおけるチームの意識改革に尽力した。私のサークルでは例年チーム別の対抗戦が行われるが、私のチームはメンバーの練習参加率が低いという課題があった。参加率の低さは、練習に活気がなく、メンバーのやる気を引き出せていないことが原因だと考えた。そこで、「チーム対抗戦優勝」という明確な目標を掲
結論ファースト。読みやすく。
集団塾の講師として担当するクラスで、難関校への合格者数で校舎内1位を達成したことです。私の勤務する塾では毎年難関校への入学者を10名達成することを目標に掲げています。しかし私が担当した当初、クラスの全体の偏差値は目標達成に程遠い状態でした。私の受験時のような悔しい思いを生徒させないため、成績向
私は、貴社で「消費者にとっての新たな常識」を生み出したいと考えています。大学時代、塾講師として生徒の生活や挑戦を支え、生徒からの感謝や信頼の言葉を頂けることが一番のやりがいでした。この経験から、将来は多くの人の生活や挑戦における新たな常識となる基盤作りをしたいと思うようになりました。貴社の社員
論理性
私はTEのフィールドで、データセンターやクラウドサービスに携わり、社会インフラの高度化を通じた安心安全社会の共創を実現したい。貴社はDX戦略において、基盤となるインフラを次代の流れに合わせて変革することで、お客様からの信頼を獲得し、DXビジネスの創出と拡大をされてきた。今後さらにDX化が進む未
所属するXで参加した関東大会で優勝したことだ。高校生の時に文化祭でXを拝見し、Xしたいと思い取り組んだ。所属するXにはXがあり、私は各代表の内の1人としてXの創作、担当メンバーへの指導を行った。担当したパートのXは30秒で、3ヶ月もの練習期間に対しては短く、Xの練習だけではメン
私の目標はITにおける日本の競争力を上げることだ。ITの世界に出会い魅了された私は、日本がIT後進国と呼ばれることに激しいもどかしさを感じている。ITは便利な道具であるはずにも関わらず、活用しきれていない、あるいはITシステムそのものを悩みの種として抱えている企業があるという。私はそうした企業
Xのレースデータを集計・公開するWebサービスを設立したことだ。長らくX界で大会結果を知るには、古い公式サービスに頼る他なかった。そのサービスの機能の不足やユーザビリティの低さに、私は怒りにも近い課題意識を抱えていた。そうした状況を変えX界を面白くするという野望を胸に、私は寝食を忘れ学習
私はテクニカルエンジニアとして今後の社会の根幹を支える技術力を身につけることで、幅広い分野のお客様の可能性を広げるサポートをしていきたいと考えている。お客様の課題の解決やビジネス展開を支えるためには、お客様・市場の真のニーズを掴む力が重要だと考えている。そのためにも私のアルバイト経験で培った「
私はアプリケーションエンジニアとして、上流工程から下流工程までお客様に寄り添って高品質なソリューションを提供することでお客様の課題の解決やビジネス展開をサポートをしていきたい。お客様の業務に近い場でお客様の課題・ビジネス展開に向き合う上で、私の「ホスピタリティ」や「協調性」が発揮できると考えて
私は飲食店のホールスタッフアルバイトとして新人教育の改革に取り組み、職場全体のサービスの量と質の向上・リピート客の増加に貢献した。私の勤め先はXを提供するお店で、料理の提供に柔軟な対応が求められる場だった。常にお客様の求めるサービスを意識して行動する上で、新人が十分に動けていないことに課題を
学園祭運営委員として、Xの認知度向上に貢献しました。Xが有効活用されていないことを勿体なく感じており、学生からの認知度の低さを改善することで、Xを通じてより多くの学生に学園祭に親しんでもらうことを目標に、Xでコラボメニュー企画を行いました。5人グループのリーダーとして、主に交渉とグルー
顧客の悩みや課題を解決することで、顧客の成長を支え、最終的に人々のより良い生活の下支えにつなげることが社会人としての目標です。そこで、私は貴社で「顧客にとって唯一無二の存在である」ことを実現したいです。具体的には、DXを活用して顧客の既存ビジネスを進化させたり、新たなビジネスを生み出すサポート
論理的に書くこと
設問内での一貫性
私は貴社のTEとして、産業分野の企業の課題を解決したいと考えています。X企業のインターンに参加し、思い描いた理想形を実現可能なところまで落とし込み、最先端技術を活用し実現していくことにやりがいを感じました。上記の実現のために、部活動や研究活動で培ってきた「課題解決力」を活かすことができると考
XのX部で、Xを目標に改革を行いました。チームの士気が低く、X年連続X位と成績が低迷していました。一番の原因は、最高学年優先で出場メンバーを決めており、チーム内で競争がないことだと考えました。そこで学年関係なく実力主義の方針に変更しました。反対する部員もいましたが、個別にコミュニケー
ビジネスとテクノロジーのスペシャリストとして顧客ビジネスを共創し、顧客の業績向上や社会課題解決を実現したいと考えている。またPMとして、周囲を巻き込みながら自分自身の力でドライブしていくことを目標にしている。以上の目標を実現するために2つの強みが活かせると考えている。1つめにリーダーシップであ
「XのXを止める提案」というテーマの大学のX大会でXをXした経験である。私はチームでの活動の中でメンバーの士気低下や意見の相違の多さに気づいたため、ミーティングの開催やメンバーとの個別の会話を行い、目標設定がないことやアイデアベースでの提案になっていることが原因であると突き止めた。そ
経営コンサルタントとして社会変革のきっかけを与え続けたいと考えています。我が国では少子高齢化が進み2050年に日本は労働人口とその他人口の割合が約1：1と予測される中で、どのように高効率に収益を上げかつ暮らしやすい社会を創っていくかが問題だと考えます。その解決策として、AIやITを医療や農業な
○○の習熟に熱心に取り組んでいます。
私は「学生の間に様々なことに興味を持ち、たくさん挑戦し失敗しよう」というアドバイスをある方にいただきました。この話をきっかけに修士課程では卒論研究の継続ではなく、新規テーマに挑戦しています。研究内容は○○粒子の○○顕微鏡（○○）を駆使した解析です。研究の
アルバイトをしている○○○○○○（以下○○）の課題は、売上悪化です。問題点の原因は、コロナウイルスによる来店客数の減少と飲食店のテイクアウト争奪戦だと考えます。
飲食店におけるテイクアウトのメリットは新たな販売ルートを確保できることであり、デメリットは新たなコストがかかってしまうことです。ま
私は貴社のテクニカルエンジニア（TE）として、ビジネスモデルそのものの変革を指すDX2.0推進という軸のもと、社会の発展に貢献したいと考えています。DX2.0の推進を担うためには、クラウドをはじめとした急速に発展する技術への理解が必要不可欠です。そのため、TEとして働く上で、日々新しい技術をキ
大学院にて行っているXの研究です。学部時代にXの講義を受けたことが興味を持ったきっかけです。特に、Xを用いて世の中の現象を表し、最適な解決方法を提示するといったことに感動を覚えました。大学院から分野を転向しXの研究をしていますが、その上で基礎知識のなさに悩まされました。もともと学部は文
面接にて聞かれることを意識して、自身が本当に思っていることを記述した。
企業経営に関して専門性を磨き、経済や環境面からより良い企業、社会を作り上げることに貢献していきたいと考えています。私はゼミ活動や電子機器販売店舗スタッフのアルバイトを通して、コミュニケーション力を向上させてきました。課題解決における課題発見の場面において、この経験を生かして真の課題を見出すこと
大学生活で挑戦し成し遂げたことは、コミュニケーション力の向上です。ゼミ活動において、X及びX関係者個人史X調査プロジェクトを行い、インタビュー調査を経て、相手から情報をX力、X内容をまとめる力を意識的に身に付けていきました。その他に、ゼミジャーナルの執筆や編集、電子機器販売店舗スタッ
カワサキモータースジャパン（以下カワサキ）を取り上げます。直面している問題点は日本におけるバイク人口の減少です。問題の原因として、若者のバイク人口の減少と仮定します。若者のバイク離れの原因として、自動二輪免許取得のコスト、バイク購入コストが大きいということが考えられます。1点目の自動二輪免許取
私がテクニカルエンジニアとして実現したいことは、様々な人が欲しいと思えるような、世の中に大きな影響を与えられるシステムを作ることです。
現在の日本では、上流工程を担当するエンジニアの中で高度な技術力を持っている人は少ないと言われています。そんな中で貴社のテクニカルエンジニアでは、幅広い技術を
私が大学入学後、最も力を入れたことは所属している総勢約100名のXサークルでXとして、1年間運営を行ったことです。
その理由は1年次に、先輩たちのおかげで何ひとつ不自由の無い活動が行えたので、後輩にも同じ思いをしてほしかったからです。
Xはイベント運営や、事務的なことを行う仕事基幹の
私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、デジタルの活用で顧客の課題を解決し、より豊かな社会ができるように貢献することです。それを実現するために、私には2つの強みがあります。1つ目は、物事を最後までやり遂げる力です。顧客に高品質なサービスを提供するためには、どんな困難に直面しても、
私は翻訳の仕事に力を入れました。仕事内容は日本語の文章をX語訳することです。一見、日本語とX語さえ理解していれば、誰でもできるような仕事ですが、私の初めての翻訳作品はただXを羅列した怪文書でしかありませんでした。その理由は、適切なX語を書けなかったからです。このままではクライアントの信
私は、世界で競争力を持ち続ける事ができる日本企業の経営をサポートし、日本が世界のトップ企業になることを実現したい。近年では、世界で有数の有力企業であった日本企業でさえ、経営戦略の鈍化から国際的な競争力を低下させている。しかしながら、日本企業には素晴らしい技術力が存在し、経営戦略を立て直すことで
1ヶ月で20万円の売上を目標とする起業スクールで、営業担当として、契約獲得に挑戦した。登録者20万人のYoutuberとのイベント企画の失敗をきっかけに、0から1を生み出す経験を積むために、半年間で3回の事業立ち上げをする起業スクールに入会した。スクールに通う中で、2つのことを身につけることを
ソニーを例に上げる。ソニーの課題は、アジアなどの新興国企業との製品競争に負けていることである。かつてのソニーは、「欧米諸国の製品より性能が良く、かつ安価である」という点を訴求ポイントとして圧倒的な成長を遂げてきた。しかし、韓国のサムスン社に見られるように、アジア諸国の同種の産業がソニー製品「よ
私は、大学院での、「X」という研究に最も力を入れて取り組みました。既存のXは、Xしかできません。そこで私は、Xを開発したいと思い、この研究に着手しました。このシステムの完成には、X認識や自然X処理、ロボット制御など様々な技術を包括的に扱う必要がありました。しかし、研究室の教授や先輩
私の最終的な目標は、「イノベーションを起こし、世の中をより豊かにすること」です。これを次の2ステップを踏むことで実現したいと考えます。1つ目のステップは、自分自身のスキルアップとそれによる価値の確立です。これを、私の強みを貴社で活かすことで実現できると考えます。私は、高い向上心と探究心を持ち、
・結論ファースト
・ストーリー性を持たせる。
・課題は何か、その解決方法を明確に記載。
・不明瞭なところをなるべく無くす。
ワンキャリア、外資就活
 私は、顧客の意図を汲みつつ、デジタル変革を起こして多様な課題を解決したいです。また、デジタル変革を通してより良い未来社会を創っていきたいです。私は、アルバイトの経験でXを活用したXを使用して、とても便利で働きやすく、これからの社会にはデジタル化は欠かせないと感じました。実現のために私が貴
Xでのアルバイト経験です。私が勤務していたX店では、Xの店舗ということで、店頭にXとしてスタッフが配置されていました。しかし、私を含め、担当に割り当てられたスタッフの多くがXに関して不案内で、大変苦労しました。また、引き継ぎを口で伝えていたため、必要最低限のことしか引き継げていま
私はITを用いて製造業における日系企業の開発力を高めたいと考えています。このように考えた理由は就職活動を通じて製造業において事業部間の交流はほとんどなく情報共有ができていない企業が多いことを感じたからです。私は学部と大学院で違う分野の研究を行っており、学部で培った知識を現在の研究に応用した経験
Xの同窓会のXとして参加率がX％を超える会として成功させました。
取り組んだ理由はXの時に同窓会のXに立候補し、責任をもって成功させようと考えたからです。
参加率X％を目標として掲げ、達成するために二つの取り組みを行いました。
一つ目は「情報伝達」です。参加率向上のためには早
金融という重要な社会インフラの根幹を支え、さらには企業及び社会がより便利になるサービスを創造し、新しい価値を生み出したい。この想いを実現するにあたり、貴社には二つの強みがある。一点目は、証券業界で圧倒的なシェアを誇る共同利用型システムを保有しているため、新しいことに挑戦するための基盤があること
面接で話すことと相違が生まれないように意識しました。
経営コンサルタント
私は官公庁への政策提言により、日本教育界の変革に寄与したい。日本教育は明治時代から変わらないと言われる。ここに、日本のグローバル競争力低下の原因があると考える。日本教育を変革することは、世界でも戦うことが出来る日本社会復活のためのキーポイントだと考える。この改革に私が貴社で取り組みたい理由は二
私が大学入学後挑戦し成し遂げたことは、アルバイト先が過去最高の売上を記録することに貢献したことだ。一昨年のX期間中、Xヶ月間でX円の売上目標が設定されていた。しかしこの目標がアルバイトに浸透しておらず、そして目標達成のためにはアルバイトの協力が必須だった。私は当時からXを務めており、ま
私は日産自動車の工場稼働率に問題があると考えます。2018年時点での工場稼働率は69％であり、30％以上の工場が稼働していないという状態になっていました。また内田社長が就任後に出した戦略の中で、工場稼働率を80％以上にすると仰っていました。ですが競合他社のトヨタ自動車さんは84％であり、圧倒的
持続可能な社会を実現したい。現在行っている大学主催のXの経験から、持続的な社会がますます重要になると感じたからである。それは自治体だけでなく、企業も同じであろうと感じる。働き方や、消費者の利便性向上など、企業の課題を解決し、持続可能な社会に貢献したいと思った。そして、その実現手段としてITに
大学からXを始め、全国大会決勝を目指し練習を行った。その中で、パートナーと目標が合わないことが問題となった。私の目標が、大会で成績を上げることであるのに対し、Xの目的は楽しむことだった。そこで、どのようにしたら練習量を増やし成績を向上させることができるか考え、私はパートナーとの話し合いに取
Xサークルの団体戦XでX構成の見直しを行った。団体戦とは、X人が構成をもとにX、その形の綺麗さやX感で評価される競技である。
サークルでは過去X年間大会での入賞がなかった。この原因を探るためにX年前と現在を比較し、次の2点に着目した。（1）サークル人数の減少による選手の技術レ
「新しい消費者体験を生み出す」が目標である。
学生時代、Xのような見た目の美しさで評価される競技をしてきた。観客からの「感動した」の言葉が一番のやりがいだった経験から、将来も消費者の心を動かす体験を作ることが目標だ。
OB訪問では、コンサルタントとエンジニアのコンソリューション提案メンバ
論理性
私は貴社のAEとしてITの力でビジネスに変革を起こし、社会貢献を果たしたい。私がXを務めたXは、今年生配信やVRなどを駆使してオンラインで開催した。この結果Xは場所を問わずどこからでも参加できるようになるという変革を遂げた。そして私はそれをもたらしたITの力に強く感銘を受けた。このように
XのXとして約X企画の生配信を成功させたこと。コロナ禍でもXを護るため絶対にXを開催したいと考えオンライン開催を決断し、その目玉だった約X企画の生配信責任者を私は担った。この過程では、次の2つの困難があった。1）約X企画の生配信を1イベントで実施した例はなく0から配信システムを構
ロジカルでわかりやすい文章を書くことを心がけた。
AEとして、顧客ひいては社会に対し「デジタルによる新たな利便性」の実現をしたいと考える。日々の研究の中で、目視で測定していた実験装置をPCとつなぎ、○○するシステムを構築した経験がある。このことから、ITには仕事や生活を便利にする力があると実感し、将来は上述の実現に向かって働きたいと考えた。実
○○のアルバイトに最も力を入れた。中でも○○の内容が試合のみであったことによるマンネリ化が大きな課題だった。解決に向け、限られた○○の利用時間で運営をスムーズに行い、新たな企画を行う時間を確保する必要があった。特に○○の移動が遅く、それをスムーズにする点で苦労した。そこで私は○○とスタッフ間の
結論ファースト。
ワンキャリア
セキュア
国内外にいる顧客の情報セキュリティ上の問題をいち早く発見し、「信頼のおけるセキュリティコンサルタント」になりたいと考えている。大学3年次に、部活で試合の反省点をまとめた画像を別々に共有していた。しかし、クラウド上の共有ファイルに書き込むよう提案したところ、一回で全員の反省の確認が可能になり、改
スペイン文学。単語を一つずつ調べ、最終的にすんなりと理解できるようになった際は大きな喜びを感じた。
大学のX部に所属。大学3年次には主務とXを務めていた。
Xをメジャースポーツにするため、XでXとして活動。試合運営を主に行なった。
筋トレ。部活引退後から友人と運動不足を解消するために始め、およそ1年間続けてきている。
2003年から2011年までの約7年間XとXに住んでいた。当時は現地校に通っていた。また、20X年9月には、Xに1ヶ月語学留学に行った。
20X年11月に最低限のIT知識を学ぶためにXを取得。現在、基本技術者試験に向けて勉強中。
大学3年次に、Xの公式パンフレットを改良し、X部強販売した。私はマイナーなXの面白さを大勢に広めたいと考え、XでXとして活動していた。当初、競技やチームの魅力が伝わりづらいという課題があった。内輪向けの要素が強いことと、毎年ほとんど内容や見た目が代わり映えしないことに原因があると考え
企業HP、中途採用HP、新卒採用HPを隈なく見て、キーワードを類語辞典を使って変えてES中に散りばめた。あとは中途採用HPで具体的なキャリア像を浮かべて書くことを意識した。
Xの研究に注力した。高校時代から癌の研究をしたいという思いがあり、XとXの関連を調べるため、中でも未開拓な領域であるXに焦点を当て取り組んだ。研究を進めるにつれ、多くの解析結果を得る一方で、全体として成果が得られないという課題に直面した。これは「XX
AEとして、ITを用いた業務プロセス改革のみならず新たなビジネスモデルの創出をしたい。大学3年時に自作のプログラムにより、人が成し得ない速さで膨大なデータから新たな情報を得た際に、ITの可能性を実感した。幅広い分野と掛け合わせられるITは、今後生活を一層豊かにすると確信し「ITを用いて新たな価
一回読めば内容が入ってくるように、論理の飛躍がないように注意しました。
アプリケーションエンジニア職で実現したいことは顧客の課題をシステム開発によって解決し、社会や人々に新しい価値や利便性を提供すること、また幅広い業務を通してスキルを身につけることです。私は大学の3年間XのアルバイトでHP運用やスケジュールの管理をしておりました。アルバイト先では毎日ライブを行な
私が力を入れて取り組んだことは大学の音楽サークルにおいてメンバーの参加率を高めるためにイベントの企画や運営改革をしたことです。私のサークルでは修士や博士の学生、その他OBも多く参加しており、私はXという役職として部長の補助をしながら多様性ある全員参加のサークルを目指し活動していました。当初よ
アルバイトをしていた塾の生徒数を3か月でX人増やすことに貢献したことだ。私が働いていた塾では、生徒数が少なく、講師が働きたくても働けないことが課題であった。私は塾への問合わせ数が少ないことが一番の原因であると考え、当時行われていたポスティングを見直したところ、配布箇所と配布方法の二点に問題が
私は長期インターンにて、itシステムの営業経験がある。その中で、幅広い業界に対して、会社の成長のギアを上げることが可能なITに魅力を感じている。インターンのなかで強く印象に残っていることは、経営者の意識が低く、経営の最適化を行うことができていない企業が多く存在していることだ。そして、そのような
文系だったため、ITに関心があることをアピールするためにも、自分の原体験を混ぜて書いた
私は技術を通して便利で効率的な社会を実現したいです。なぜなら、現在大学で研究しているXの活用により従来は過酷な環境で長時間行われていた手作業が、圧倒的な効率と品質で代替されることを実感した経験から、テクノロジーは社会に変革をもたらす大きな力を持っていると確信しているからです。そのため、新たな
私はサークルの代表として新歓活動に尽力した。まず、Xの一部施設を貸し切って行える限定のイベントを、Xの中で開催することを幹部の中で目標とした。これは一般に、企業等の福利厚生などに利用されるものであるため、非常に多くの費用と参加人数が必要であり、学生団体が開催するにはかなりハードルの高いもの
面接でその後深掘りされることを意識して書いた。
第1希望：AE
私はITを活用した課題解決を通して、顧客企業の価値向上に携わり、産業界全体に大きな貢献をしていきたいです。これは、私がXに留学した際、留学先の学生が自分の技術を使い社会に貢献しようと挑戦する姿に衝撃を受けたことから、私も将来はテクノロジーを活用し、社会に対して大きな影響を与
大学2年生の時に、新規事業立案の長期インターンシップに尽力しました。参加した理由は、1年生の時に、留学先の学生起業の活発さに衝撃を受け、ビジネス創造のプロセスを体感したいと考えたためです。インターンでは、途中、チーム内で意見の食い違いが起こりました。私はこの状況を打開するため、チーム全体を俯瞰
簡潔な文章を心掛けました。
私が実現したいことは、市民が組織の情報システムを信頼して利用できる社会です。DXが1.0から2.0に進みITが組織のビジネスプロセス変革に貢献している一方で、集積した情報や保有するシステムが脅威から守りきれていない現状に問題意識を持ったからです。このままでは情報の源である市民への危害が増え、情
所属するXで大会にXしました。明確な目標がある環境に自分を置くことで技術を伸ばし、より表現の幅を広げたいと思ったことが私の参加理由です。 当時はチーム内の実力差がXの質低下に繋がっているという問題があったため、X経験が特に浅かった私は自らの技術向上でチームに貢献することを目指しました。
やりたいこと：既存のシステム改善
実現の場として貴社を志望する理由は二点ある。1,部署間の連携が活発な点2.社員の方々が非常に協力的である点である。システムを改善し現場に導入するために、各チーム間での連携が重要であると考えている。貴社は（AEと手を組みながら仕事をする）など、各部署間で連携出
部活動のXとして部員全員の体づくりに尽力した。その結果、目標であるリーグ昇格を成し遂げた。前年度の試合の敗因に「試合中の戦術が成り立たない」課題があり、その原因に「対人プレーにおける衝撃への耐久性がない」ことが挙げられた。故に、私は部員全員の筋力トレーニングの徹底が必要であると考えた。全員の
論理的かつ端的に書くこと。なぜそれは野村総合研究所でないと出来ないのかを意識して書いた
ITを用いた新たな価値の創造により、人々の更なる快適な生活を実現したい。私はITによる生活の変化に何度も驚かされた。加えて大学でITが解決できる課題の幅広さを知る中で、次第に自らITの進歩に貢献し、日常生活に変化を起こしたいと考えるようになった。そのため私は貴社の「未来創発」という理念のもと、
質問はこの一問のみだったので、OBOG訪問などをしてしっかり準備した。私は早期選考よりも早い早期選考（インターンシップに配属された部署からの逆オファーによる選考、初期配属がその事業部確約）であるため、その事業部でやりたいことを中心に書いた。正直、よほど変なことを書かない限り全員通過すると思う。
X部の部長として、部員の退部率をX％削減した。当初、部員の大半が1年目で退部してしまい、部員の減少が問題になっていた。当部には初心者部員が多いため、部の継続には従来の部の理念を守りつつも誰でも続けられる環境づくりが必要だと感じ、初心者全員へヒアリングを行った。そこから退部原因が、入部前後の印
私が貴社で成し遂げたいことは、日本企業の国際競争力を強化し、日本の経済力を向上することだ。Xがきっかけだ。就職活動をする中で、海外と比較して日本にはデジタル化等新たなことへの取組みに消極的で、変化を恐れる文化が社内に根付く企業が多いと感じた。そのため日本を再び経済大国にするには、企業の外側か
簡潔に分かりやすく書くようにした。
貴社でこそできる一貫したコンサルティングサービスを通して、企業の価値を最大化し、より良い社会の仕組みづくりに貢献したいと考えています。大学で商学を学び、学生Xで組織運営をリードした経験から、既存の「型」を当てはめるだけでは組織の課題は解決できないと痛感しました。唯一の解がないからこそ、個々の
私が直面した困難は、留学先大学におけるディスカッション形式の授業への参加です。授業は教授1人対生徒X人という少人数形式で、Xのテーマに沿って90分間議論を行うというものでした。留学当初は議論のスピードと内容についていけず、一人だけ発言ができない状況でした。自分が情けなく、一時は挫けそうになり
結論ファーストが書くことを意識しました。（外部サイトエントリー・特殊）
ゼミ活動と長期インターンの経験から、チームで顧客の明示的なニーズを超えた価値提供をしたく、その点貴社は最適な環境だと考えます。その理由は、2つあります。1つ目は、顧客理解が深いからです。実際にインターンに参加した際、相対企業のインターンかと思うほどに相対企業の市場環境から業務内容までを徹底して
チームで難しい挑戦をしたいという思いから、ゼミで世界最大級のX大会にX人で出場したことです。最終ラウンド出場を目標に半年間取り組みましたが、出場可否はチーム全体の平均点が基準となるので、全員の弁論の質向上が必須でした。質向上には主張する論の議論を尽くす必要がありましたが、その時間を
志望動機の設問に条件が細かかったので、一つ一つ丁寧にこたえた。
貴社のAEとして顧客の立場に寄り添った提案・サービスを提供し、社会に新しい価値を創造したい。私はプログラミングを勉強する中で、様々な分野の課題にアプローチできるITに関心を持った。またこれまでの経験から、コミュニケーションを通じて顧客により良い提案を行うSI業界を志望する。中でも貴社の志望理由
X塾のアルバイトで、保護者の満足度向上を達成した。私は小学生を相手に、Xを用いたXを補助している。教室では一部で保護者満足度の低下が見られ、休塾率増加が懸念されていた。保護者へのヒアリングから、原因は通塾のゴールが曖昧で成長実感を感じにくいことだと判明した。先輩メンターの卒業が相次ぎ、今
わかりやすく、自分の経験を交える
システム開発の技術とそのシステムが関わるビジネスを深く理解することで、価値あるシステムやサービスを作り、より良い社会を実現したいです。このように思うのは大学のXで、私の作成したシステムが業務改善につながった経験からです。Xで行われている様々なことに対して、こんなシステムがあったら役に立つか
X部のXとして活動したことです。先輩が仕事に誇りを持ちチームと自身の目標に真剣に向き合っていることに惹かれて4年間取り組むことを決意しました。実際に活動する中で、自分の知っている対処方法だけでは状態が改善しないなど、週一回いらっしゃる社会人の方と比較して知識も経験も少ないことに悩みました。
・自分の考えに対してその背景となるエピソードを書く
私はITで企業の競争力向上を実現したいです。なぜなら、共同研究としてXを用いたXを目指すプロジェクトに参加した経験から、技術を用いて社会に貢献したいという思いが強くあるからです。また、就職活動の中で多くの企業がITの導入を課題としていることを感じ、ITを技術軸に据えたいと考えています。TE
顧客の潜在的なニーズを引き出し、期待を超えるITソリューションを提供することで、顧客の真の業務改善や課題解決を実現したいです。私は、多くの企業がITの導入を意識している一方でなかなか踏み切れていない現状を、就職活動を通じて実感しました。これはITを導入することへのためらいや、ノウハウの不足が課
Xとの共同研究です。指導教員に提示された研究テーマの中で、難易度が高く挑戦的なテーマであると感じたため、自ら進んで取り組むことを申し出ました。取り組む中で特に難しかった点は二つあります。一つ目にXのプロジェクトの一環で行う研究であるため、一定の成果を出し続ける必要がある点でした。そこで自身
まずは各設問に記載されている、重点的に書いて欲しいポイントは必ず抑えるようにしました。志望動機の設問については、「なぜそれを実現したいと思うのか」、「なぜそれがNRIで実現できるのか」、「それを実現するために活かせる強みとその根拠」、「実現するためにどうしていきたいか・何が必要か」の4点を意識
私が、貴社で実現したいことは、顧客への介在価値を高めることである。具体的には、ビジネスITによって顧客のビジネス拡大に貢献することで、信頼関係を構築しつつ顧客と供に成長し、顧客にとって欠かせない存在になりたいと考える。また、そのような人材になった上で、最終的には顧客だけではなく、社会全体に影響
文字数制限があったため、要点のみをしっかり記載することを意識しました。
私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、企業の根幹を支え、その企業が日本経済の向上に大きな影響を与えられるようなシステム開発に貢献することです。このようなシステムを生み出すには、より最先端なテクノロジーが必要だと考えます。この点において貴社は、先進テクノロジーの研究や積極導入を行
私が乗り越えた困難は、X部のXとしての1つのチーム作ることです。当初私がXになりたての頃は、自分が頑張ることでチームを引っ張っていこうと考えていました。しかし、そのやり方ではチームとしての限界を感じました。理由は、最上級生が少なかったことで、自分の行動がチームに波及しなかったからです。そ
論理的に書くこと。ESもしっかり見られているので気を抜かないできちんと書くこと。
顧客に真に寄り添い、二人三脚でものづくりを行うことで課題解決をしたいからです。アルバイト先にPOSシステムが導入され、業務の効率向上を身近に体験し、その影響力に圧倒されました。この経験からIT技術を用いた顧客の課題解決に携わりたいと考えています。また、部活動を通して身近な相手の課題を引き出し、
卒業研究において研究成果が出ず苦労しました。研究に着手し始めた頃、成果を出すために研究テーマ関連の技術調査が重要と仮定をし、自らのテーマに重きを置いて調査を進めていました。しかし調査した文献を基にプログラムを実装することで試行錯誤を繰り返しましたが、テーマ関連のアプローチのみでは成果には繋がら
学生時代に力を入れたことにロジック破綻がないか最後まで確認しました。そして自分のまとめた学生時代に力を入れたことにおいていま何が聞かれているのか、そして次にはなにを聞かれるのか、予め想定した面接練習が効果的であると考えます。最後に、常にハキハキ笑顔で答えれれば問題ないと思います。
私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、幅広い業務知識や技術知識を用いて新しいソリューションを自ら考案し、様々な企業に貢献することです。私は海外を訪れた際に日本の企業の海外でのプレゼンスや労働生産性が小さいことにもどかしさを感じ、それを少しでも改善したいと考えるようになりました。
Xの人材紹介会社で5か月間のインターンを行った際に、クライアント企業に紹介する候補者の面接の当日キャンセル率を約半分にしたことです。私はヘッドハンティングによる人材紹介業務を行っていましたが、クライアントと候補者の面接をセッティングしても約3割の候補者が面接を当日にキャンセルするという問題が
私は、社会的影響力の高いシステムに携わり、ITの技術を通して社会に貢献したいと考えています。私がアルバイトをしているXにXが導入された際に、お客様目線だけではなく店員側としても便利さを感じ、IT技術に惹かれました。その中で、私が貴社を志望した理由として２つあります。１つ目は幅広い分野に精通
Xでのアルバイト経験です。私がアルバイトをしていたXは、X可であることから、Xのお客様が多く利用されていました。しかし、X法の改正によりXが廃止されたことを機に、それまで来られていたXの方々の客足が減り、売り上げが落ちてしまいました。そこで私はX配布による新規顧客獲得、接客意識
結論ファーストでわかりやすく。
IT技術のプロフェッショナルになる事で日本のIT分野における国際競争力を高めたいと思います。「世界IT報告」において日本は世界ランク○○位とIT分野で遅れを取っています。そこで、IT技術のプロフェッショナルとなる事でIT技術に課題を抱えている企業に対して支援を行いたいと思います。その中で貴社を
大学院での研究（5人のグループで与えられたテーマの解決策を提案する研究）において、7つのグループの中で最も優れた提案をしたグループに選ばれた経験です。特に難しかった点としては、テーマにおける本質的な課題を見つけ出すことです。与えられたテーマより課題を導き出し、考えた解決策を提案先に仮提案をした
私は貴社のAEとして、企業の業務課題を解決し沢山の人々に役立ちたいと考えています。私は人の役に立つことが好きで、自分自身のキャリアを振り返ったときに社会に貢献し人の役に立ったと実感できるような仕事をしたいと考えています。これを実現するために貴社を志望した理由は2点あります。1点目は貴社が多くの
私はXサークルでXメンバーとともにXを務めました。当時、X経験者には満足できる練習であっても、初心者には難しく練習にあまり参加せず辞める人が多いという問題があり、私は初心者でも楽しめることを目標に練習作りに取り組みました。初心者は遠慮して意見が言いにくく経験者が主導して練習作りを行うた
ICT技術とは人の仕事を奪うものではなく、人の力を引き出すものだと考えている。私は、仕事の効率をより良くするためのシステムを提供することから、豊かに働ける社会を実現したい。以上の目標を達成するために御社を選んだのは、信頼と挑戦を同時に達成できるからである。ビジネスに不可欠なICT技術には、シス
私は長期インターンシップに参加している。アルバイトの機械的な作業でなく、自主的に仕事がしたかったためである。
事業部は全員が大学生で構成されており、私はX人目のメンバーだった。参加当初、売上停滞を打開するための施策出し会議を何度もしていたが、その際発言しにくい雰囲気に課題を感じ、解決を試みた
私がAEとして実現したいことは、ITを活用した新たなビジネスモデルを創造し、世の中に大きな影響を与えることだ。変革のスピードが年々増すビジネス環境の中で、顧客の真のニーズを汲み取り、常に一歩進んだ先の視点から今までには考えられなかったようなソリューションを提供できるAEになりたい。貴社で実現し
私がアルバイトとして所属しているチェーン居酒屋の元締めであるモンテローザが抱える問題は、業績不振である。私はこの原因をターゲット層が不明確であること、リピーターを獲得できていないことの二つだと考えた。前者に関しては、モンテローザは他の居酒屋に比べて安いわけでも、質が良いわけでもなく、ターゲット
私が乗り越えた困難は、家庭教師として、やる気のない生徒の受験を成功させたことだ。最初、勉強に対する意欲がない私の生徒は、授業も投げやりに参加しており、彼のそのような態度も変えるべく、私はひたすら熱心に指導した。しかし最初の定期テストの結果は以前の成績と変わらず、私の指導が無意味だったことを痛感
【日本企業の国際競争力を向上させたい】
背景は、先端産業論という授業で、ビジネス環境の激動と世界での日系企業の脆弱さを学んだことだ。中でも貴社を志望した理由は、2点ある。
1点目は「未来創発」という貴社のDNAに共感を覚えたからである。私はXでのインターンシップの経験からビジネス拡大の危
【飲食店閉店の危機からの救済】
勤務しているバーの系列店の立て続けの閉店をきっかけに、全スタッフで自店の経営状態改善を目指した。私は、お客様と私達にとって家族のような暖かい空間を守りたいという一心だった。そこでの目標は売上月20万円向上であり、課題は客単価が低いことであった。
私は、話題作
貴社のN R Iセキュアで私が実現したい事は「セキュリティによって、お客様に安心感を与える」という事です。キャッシュレス化の促進、自動運転、個人情報の管理などでセキュリティの重要性が年々高まっている中、不正使用、情報の流出などと使い続けて良いのかという不安感を払拭する事をしたいと考え、上記の実
私が最も力を入れて、アルバイト先のXで購買意欲を高める配置を考えたことです。Xでは、年々売上が下がっていることが問題でした。その中で私は売り上げを伸ばすために購買意欲を高める配置作りをすることに取り組みました。一番目を引く場所にその月に売上強化したい商品をに装飾品を伴って目立つように配置し
私が最も打ち込んだことはXでの活動です。私は身体を動かすことが非常に苦手で、人前でのパフォーマンスに強く抵抗感を持っていました。そういった受動的な自分を変えてみたいという思いがあり、新入生への課題をがむしゃらに練習していましたが、すぐに周りに認められるわけではありませんでした。しかし全てのX
私が実現したいことはDXに伴って増える情報セキュリティ上の課題を解決出来るようになることです。IoT等の新技術によって新しい価値の創出が期待されている一方で、サイバー攻撃による社会的なインパクト・経営上の損失は計り知れません。技術を用いて未来を創っていくため、セキュリティ対策の重要性は非常に大
冊子・新卒採用サイトで情報を集め、求める人材像から外れないようにした。
セミナーでもらった冊子・新卒採用サイト。
特に新卒採用サイトの情報量は多く参考になった。
各顧客のビジネスを理解し、それぞれにあった特性や深度のセキュリティを構築していきたいと考えています。IT社会からスマート社会へと進化し始めた現代において、セキュリティの重要性はさらに大きくなっています。しかし、事業の特性や費用の観点から、一律で対策を講じればよいわけではありません。ですから、顧
学部時代、Xで全国大会の優勝を目標に活動しました。一種の芸術である歌は定量的に勝敗が付かず、観客や審査員の感性によるところが大きいので、強く印象に残す必要がありました。差別化し、勝つために工夫したことは、「エンターテイメント性での評価」を追求したことです。過去の大会を研究し、その結果、ただX
自分のアピールポイントをしっかり経験で裏付けること。
私が貴社のセキュリティスペシャリストとして実現したいことは、短期的には顧客の経営にITの側面から課題解決を行うこと、長期的にはITを活用した新規事業の創造を企画し新たな利益創出を行うことだ。私はXを行う長期インターンで、膨大なデータから問題のある対象者を発見し可視化するシステムに触れる経験が
私は塾講師のアルバイトで生徒の学力向上に力を入れた。なぜなら、私の受け持ったクラスは前年からずっとテストの成績が上がらない子ばかりで、私が救わなければならないという責任感があったからだ。しかし、生徒はみな授業にも宿題にも真面目に取り組んでいるのにも関わらずテストの点数は低いという現状で、問題の
専門性を身に着けること、社会をよくすることの二点を叶えるため、応募した。具体的には、企業の経営に関して専門性を磨き、経済、環境面からよりよい企業、社会を作り上げることに貢献していきたい。コンサルタント職を志望している理由は、Xにて開催されたXイベントでの経験により、企業をサポートする立場に
大学生活で挑戦し、成し遂げたことは、大学の授業と語学の勉強である。大学の授業では、教授や学生とディスカッションしたり、興味のある分野について徹底的に研究しまとめる力を養ったりする授業を意識的にとった。Xのニュースにおける各新聞社の論調について論じたり、ある国の教育について半年かけてレポートを
ユニー・ファミリーマートホールディングスの問題点を、業界一位であるセブン&amp;アイホールディングスと比較することで述べていく。コンビニをはじめとする事業で大きな影響力をもつ企業であるユニーだが、売上一位のセブン&amp;アイホールディングスと比較すると、利益率が非常に低い。さらなる店舗数拡大により規模の経
私は新たな価値を創造し、人々の暮らしを豊かにしたいと常に考えています。そして、自分の成長を通じて社会の発展に貢献できる仕事がしたいと考えています。貴社のトータルソリューションを提供する考え方とその事業範囲の広さが私の目標と重なったことが志望の理由です。それぞれに合ったトータルソリューションを提
私が最も力をいれて取り組んでいることは大学での研究活動です。研究に注力した理由は、課題発見から解決、検証、学会発表までのトータルプロセスを磨きたいからです。研究の中で難しい点は特に2つあります。ひとつは、課題発見です。所属している研究室では、先生方が決定したテーマについて研究するのではなく、関
私は未来を自身の仕事を通してより良いものとしていきたい。そのために、変革のスピードが年々増すビジネス環境の中で、顧客の真のニーズを汲み取り、常に1歩も2歩も進んだ先の視点からソリューションを提供すること、課題解決だけでなくITを活用した新たなビジネスモデルの創造を実現していきたい。その実現の場
私が最も力を入れたことは、X留学中に異文化理解を深め、異なる人種を繋げる交流会を実現したことだ。私自身が差別を受け、黒人の友人から差別で苦しんだ過去を聞き挑戦を決意した。一回目は参加者が集まらず、心無い人から私の活動を笑われ挫折を味わった。一回目の失敗から、無関心な人を巻き込めていないという
私は御社のエンジニアとして、常に未来を想像し、先端技術を活用することで社会が必要とする様々なシステムを開発したいです。そして、その経験から多岐にわたる技術を身につけ、将来は自分の長所を活かしたプロフェッショナルになりたいです。このような考えを持つ私が御社を志望した理由は3つあります。1つ目は、
私が大学入学後、最も力を入れて取り組んだことはプログラミングです。私は当初、プログラミングに関して初心者で授業について行くことができませんでした。しかし、周りの学生はプログラミング経験者だったため、授業を理解し、レポートでも高評価を得ていました。同じ授業でこれほどの差が生じていることに悔しさを
X部にはX年前から罰金制度が3年生に対して課されており、これは、常に後輩に対して十分なサポートができるように存在していたが、これにより辞める部員が多くなってしまっていた。私は多種多様な人間がいた方が、ディスカッションなどの活動の際に、多角的に議論ができるため、サークルにとって利点なのではないか
私はお客様に寄り添って潜在的な課題を聞き出し解決するだけでなく、顧客のビジネスモデル変革に携わり、デジタルトランスフォーメーションによって社会課題を解決できるアプリケーションエンジニアになりたい。学校でセクシュアリティや教育問題について学んでいく中で、世の中の当たり前は作られたものだと実感して
結論ファーストで書くこと
＜志望するキャリアフィールドは、NRIセキュア　セキュリティスペシャリストです＞
セキュリティに関する包括的な技術や専門性を熟知したうえで、日々刻々と生まれるテクノロジーについて万全なセキュリティ対策を講じ、誰もが安心してテクノロジーを扱い、チャレンジできる社会を支えたいと考えております。そ
大学院の研究として、1年かけてX人程で政策提言を行い、そのためのXづくりに特に注力しました。なぜなら、厳選された質の高い仮説から有意な提言を導き社会へ還元したいと考えたからです。主に、ヒヤリング調査を中心として分析を行ってきたものの、X箇所程に伺っており、その中から情報を取捨選択すること
OB訪問・セミナーで伺ったはなしをもとに、構築した点。
ビジネスとテクノロジーの両方に精通し、多様な課題を解決する中で、その企業さらには社会の発展に貢献したい。ITシステムの力を生かし、顧客が抱える課題への解決策を提供するだけでなく、未来の顧客ビジネスの促進・拡大に寄与したい。
実現のため貴社を志望する理由は2つある。1つは、多様な経験を積める環
所属したサークルの復興活動に力を入れた。当初、廃部の可能性があるほどサークル活動での人数不足が深刻だった。お世話になった先輩方のためにもサークルをなくすわけにはいかないという責任感から復興に取り組んだ。
私は、人数不足の原因は参加率が低いことであると考え、解決のためサークル内の繋がりを強くし
端的にわかりやすく
私は経営コンサルタントとして、日本の企業の抱える問題を解決し、沈みゆく日本経済の成長を後押ししたいです。特に、日系企業の抱える労働生産性の低さを改善させたいと考えています。日本では働き方改革により労働生産性の分母にあたる「投入労働力」の削減に注目が集中しています。一方、分子にあたる「成果」、す
「挑戦し成し遂げたこと」について。大学3年時にX団の代表として、2つの新規的な取り組みに挑戦しました。私はX団の団員数減少の傾向に対して、X団の広報活動の取り組みが不十分だと考えました。第一に、Xの魅力を書いた記事を大学のオンラインメディアに寄稿しました。その際には、相手方のメディアの
企業：X
直面している問題点：百貨店事業の売り上げの衰退
問題の原因：ネット通販の台頭による百貨店への訪問客数の減少 
企業の取るべき解決策：百貨店事業以外への注力。百貨店への訪問客数自体を増加させることが重要です。具体的には、都心の一等地に構える旗艦店などの一部の高収益店舗を除き
私は、Xに関して幅広い知見と技術を持つことで、多様なお客様に対して最適なサービス提供を行えるようになりたいです。私は現在大学でXに関する勉強をしていますが、学習を通して自分のXに関する知識や技術力、経験の少なさを常に感じています。的確なサービス提供を行うためには技術者としての
私が最も力を入れて取り組んだことは、Xのアルバイトでの現場のXです。私の勤めるXでは一日に複数回のXが行われるため時間に遅れが生じやすく、時間と人のやりくりが非常に重要だと考えたからです。最初のXでXの方の遅刻から生じたたったX分の遅れが、最後のXではX時間以上の遅れにな
私は顧客の潜在的意識をも満たすソリューションを提供し、本当に必要とされる存在、さらには共にビジネスを作っていく存在になりたい。というのも、私は多くの人と深く長く関わり、関わる人全ての満足度を上げたいという夢があるからだ。私はこれまでもアルバイト経験などで長く働くことで培った関係性の中で一人でも
私は○○で○○としてレジ最速化を促すことで自店をお客様満足度エリア○位に導いた。私の店舗では、数年前に近隣に大型店舗が設立された影響でお客様数が減少していた。私は客数増加のため、他店との差別化に必要なのは各スタッフによるお客様満足度の向上だと考えた。そこで制度化が十分ではなかったレジ手順に注目
様々な業界のお客様に対して、ベストなサービスやソリューションを提供する仕事をしたいと考えています。私はアパレル店のアルバイト業務で、お客様の信頼を得て、ニーズを把握し、ベストな商品を提供することを最も大切にしています。しかし、小売業では既製品を扱うことやブランドの縛りなどがあることから、顧客に
大学3年時、X名が所属するXサークルのコンテストで全Xチーム中Xを目指し、実際にXしたことだ。私はリーダーとして練習メニューや作品の振りの作成を行っており、他チームとの差別化が可能な複雑で見応えのある作品作りを心がけた。しかし、メンバーの1人がX未経験者であったため、他メンバーとの
X業界のX会社Xが抱える、“商品配達日時の遅延”という問題の解決策を述べる。商品配達のフローは、注文受注→物流倉庫からの出荷→目的地への発送であり、このうち注文受注は電子化により即時通知されていること、発送は外部委託であることから、今回は物流倉庫からの発送で生じる遅延について考える。原因
400字で答える必要があるため、端的にわかりやすく記述した
ONE　CAREER
私は、貴社のセキュリティスペシャリストとして、「誰もが安心して便利なテクノロジーを享受できる世界」を実現したいです。なぜなら自身が仮想通貨流出事件の被害にあい、以降様々なサービスの情報セキュリティに不信感を覚えるようになったからです。私は、上記を実現する場として重要な条件は二つあると考えていま
最も力を入れて取り組んだことは、X警備員としてX観戦中の怪我人数を減少させたことです。取り組んだ理由は、怪我人が担架で運ばれ、試合を見れずに球場を去る様子を間近で見て、安全な試合観戦を実現したいと切実に思ったからです。観客の怪我の大きな原因は、選手の打球の直撃でした。警備員は打球が飛んでき
新卒採用サイトに載っていたESの書き方を参考にして書いた。
ONE CAREER、新卒採用サイト
私は、身近な世界がより便利になっていくシステムを開発したいと考えています。私は学生生活を通じて、様々なことに挑戦し、経験することで自身のスキルを高めてきました。今後、ITは全業界で必要不可欠な存在になると同時にITに関連する多くの課題が生まれると考えられます。しかし、単一の分野を知っているだけ
私は顧客サービス向上のため、シフトリーダーとして業務改善に尽力した経験があります。アルバイトをしていたX店は、地域密着型の人気があるお店でした。しかし、3年経ったある日、経営者が変わりました。経営者が変わったお店はあまり知名度がなく、利用者が半減。スタッフのサービス力が低下するという問題も生
私は生涯エンジニアとして安全で利便性の高い仕組みづくりがしたい。なぜなら今後少子高齢化を迎え多くの企業が人手不足に悩む中、既存システムの改善に向けて安定的に新技術を付加していくために、高度なITの知見を用いた安全で利便性の高いシステム開発が重要になるためだ。そのうえで貴社を志望する理由は、一つ
卒業研究にて実験結果の正確性の向上に向け粘り強く地道な努力したことだ。私は研究室の専門分野であるXに加えてXの分野を研究に取り入れたいという思いから、既存の実験手法に新しい解析手法を取り入れて卒業研究に取り組んだ。しかし、いざ実験をしてみるとデータの正確性が低く、新たに取り入れた解析が困難
私が乗り越えた困難は、○○のアルバイトで受け持った生徒のテストの点数を○か月間、週○回、計8回の授業を通して、○○点から○○点に引き上げたことです。その生徒は、塾の○○に合格するために○○を受けていました。一番の困難は、テストの範囲の中に生徒が未習であるものが含まれており、高校レベルの○○を一
日本の労働生産性上昇を実現したい。人口減少による働き不足手が進む日本で経済成長を進めるには、労働の量だけでなく質を高めることが必要である。業界や領域に関係なく様々な経営課題を解決するコンサルティングは、それを実現できる大きな可能性を持つと考えている。私はコンサルタントという第三者の立場で一歩ひ
私が実現したいことは2つある。1つ目は日本企業の世界でのプレゼンスを高めることだ。学部時代のXの際、Xに使われている機器の多くは外資系メーカーのものであった。そこで、日本企業の世界での競争力を回復させたいと考えた。2つ目はクライアントの課題に柔軟に対応できる存在になることだ。私は学習塾のア
最も力を入れて取り組んだことは、学習塾のアルバイトである。一昨年は高校受験生の指導のリーダーとして、X名の指導に注力した。当初は、成績や学習意欲が低い生徒もおり、勉強時間の確保ができない」、「勉強しても成績が上がらない」という声が聞かれた。そこで、生徒とスタッフが個別に面談することで、個々に
大手生命保険会社の明治安田生命保険相互会社を取り上げる。課題はリーテイル分野の顧客獲得である。この企業は国内の企業や官公庁向けの団体保険に強みを持つが、競合他社と比較すると、個人向け保険の海外進出や新しい販売チャネルの開拓に遅れをとっている。将来国内の人口減少が予想されるため、長期的に見るとリ
結論ファーストで記述した。ケース問題の設問は、その後の面接で話せるように、論理的かつ具体的に記述した。
onecareer 
私はTEとして、IT技術を用いて幅広い業界でDXを実現させ、世界中で働く人の業務効率化を技術の面からサポートしたいと考えております。日本はこの先働き手が減少していくので、労働の生産性を上げる必要があると考えます。そのためにはDXを広く実現していくことが不可欠です。そこで私は、幅広い分野で既存の
TEとして実現したいことは最新のIT技術を常に探求し、その技術を活かしてお客様の課題解決に直接的に貢献することです。私自身、Suicaやキャッシュレス決済など、自分の身の回りにおいて生活が最新のIT技術によって便利になっていくのを感じてきました。その中でIT技術の大きな可能性に感動し、今度は自
AEとして実現したいことはお客様企業の期待を超えるビジネスITを提供し、その先で社会にインパクトを残すことです。私は自分の考えや行動によって人に驚きや感動を与えられたときに最もやりがいを感じます。その点で、AEとしてお客様により近い立場から、お客様自身も気づいていない課題を発見することで、驚き
アルバイト先のX店において主体的に挑戦し続け、売上増加に導きました。店舗が売上低下に直面する中で、私は好奇心と店長への恩返しという理由からバイトのメンバーと売上向上に取り組みました。しかし当初私達が考案した案（SNSによる宣伝、ドリンク割引）は失敗しチームは諦めムードでした。その状況を打開す
私は、日本のものづくり産業に対して、課題を分析し新たな仕組みを導入することで、日本の競争力向上に貢献したいです。日本のものづくり産業は現在、かつての「高品質・高性能 であれば売れる」というビジネスモデルに限界がきており、競争力向上強化をするために、 新たなデジタル技術を活用して、ビジネスモデル
私はXに所属し、チームのプレーに対する考え方を変え、Xへの昇格を果たしました。所属していた部では、得点力不足が原因で負けが続いてしまう時期がありました。そこで、私は試合や練習の映像を誰よりも見返し、データ分析を重ねた結果「ミス をした後の、ボールの回収率の低さ」に得点力不足の
私が挑戦し成し遂げたのは、XというメディアのSEO順位をX位に上昇させたことだ。
私は大学の留学制度において、留学先のミスマッチが起こる点に問題を感じていた。上記の問題点を解消するため、5人を率いてメディア運営に尽力した。しかし当初はSEO順位が低く、メディアが認知されていないという課題が
構造的かつ論理的に書くことを意識した。
また忙しい読み手のことを意識して、端的に一文をまとめた。（早期）
将来IT技術を用いて、テクニカルエンジニアとして、日本の労働不足による「企業の課題」を解決に貢献することを目標としています。私は、個別指導塾で講師を務めています。20X年X月より、授業情報の管理方法が紙からiPadに変化しました。業務時間が短縮され、短縮された時間でテスト対策授業のプラン決
アルバイト先の塾で生徒の点数を平均20点向上させたことです。私は大学1年次から3年間塾講師を続けています。当初は、意欲的でない生徒が30人中10人もおり、テストの点数も停滞したままでした。そのため、生徒の意欲を引き出すべく授業中に時間を設けてヒアリングを行いました。その結果、努力が数値化されな
個別指導塾講師：小学生～高校生を指導。Xを務め、プラン作成、新人研修、Xの企画も担当。
クラシック音楽鑑賞。楽器経験歴13年（ピアノ・ホルン・バイオリン等）。当時の演奏曲も含めて鑑賞。  
・C言語（大学1年時の授業で学習。）
・PHP言語（2か月間のプログラミングインターンシップに参加。編集・削除機能を実装したWebの掲示板を作成。） 
・Javascript（5日間インターンシップに参加。3人チームでGoogle Home miniを用いたAIスピーカー開発を行った。Ac
私はエンジニアとして、金融システムの構築と運用に携わりたいと考えております。私は就職活動を進める中で、お金を通じて経済活動の活性化に貢献する金融業に興味を持ちました。現在、金融機関では低金利や競争激化に対応するために、Fintechやデータ分析を活用した業務の自動化や効率化の取り組みが行われて
X構造を用いたXに取り組みました。この研究分野を専攻した理由は、情報処理の高速化という目的に魅力を感じたためです。私のテーマは、新しい材料を用いたXの設計です。当初、材料の配置や測定に関するノウハウが無く、簡単な解析にも苦労する状態でした。これを解決するために、私は「原理を深く理解す
Xを日常的に用いています。本やネットで調べながら、ある程度自力で実装を行うことができます。研究においては、データの解析とCADの設計に用いました。数値解析のデータから物理量を抽出するために用いたほか、X構造の設計図をX書く際にXでスクリプトを作り、自動化しました。また、最近はA
私は塾講師のアルバイトをしています。私は主に中学受験を控えた小学校X学年の生徒を担当しています。この経験により、私は臨機応変、柔軟に対応することを学びました。複数の担当生徒を持っているのですが、一人一人志望校や苦手科目・分野、さらに性格も異なるので、その生徒にあった指導やカリキュラムを組まなけ
顧客の立場に寄り添った課題解決を提案することで、より良い未来を創り出したいです。長期インターンの経験から「相手の立場に立ち、支える仕事」にやりがいを感じているからです。STARは、共同利用型サービスとして多くの企業が利用しています。このように、貴社の製品は金融機関に欠かせないシステムを提供し、
取り組みの理由・原因・自分なりの解決策の提示を端的に盛り込むこと
私はTEというフィールドで、システムのコアとなる技術への理解を深め、技術のプロとしてお客様の現状を適切に見極め最適な提案ができる人材になりたい。ITの領域は変化や発展が激しく、それに伴いお客様の要望も変貌する。その際、様々な選択肢の中から適切な技術を選ぶためには、レガシーな手段に頼るだけでなく
私が最も力を入れたのは大学時代のアート制作活動である。我々は美大生含む学生三人で「芸術性と営利性を兼ね備えた」アート作品の公での展示を目標に制作を始めた。私はリーダーとして展示に協力してくれる企業との渉外、および制作統括に尽力した。芸術家とビジネスマンという、本来相容れない存在の仲立ちとなり議
「しっかり企業理解をしていること」と「入社後活躍できる人間であること」をアピールしつつ、簡潔な文にまとめること。
私がテクニカルエンジニアとして実現したいことは、実際にシステム開発に関わり、多種多様な技術要素を組み合わせてクライアントの課題解決に最適な高品質なシステムを提供することです。私自身、日々進化しているIT技術に魅力を感じ、その高い専門性を身につけたいと思っています。システム開発をするうえでも、そ
私は、研究室のメンバーで、X主催のXコンテストに参加し、「X」というテーマで研究を行いました。市販のXは、商品ごとに価格や性能による違いがあまりなく、Xを考慮したCM広告による差別化が必要と考えたからです。難しかった点は、Xです。研究目的を明らかにする上で、どのようなXにXでき
研究活動に精力的に取り組み、大きな成果をあげることに成功しました。データの取り扱い方に着目した上で新しいAI手法を考案し、それが正常に動作することを理論的に証明しました。アルバイト先にてAIを用いた検索システムを開発した際、AIの理論的な構造の理解が実用にも大きな影響を与えることに気づき興味を
（テクニカルエンジニア）
IT基盤システムの開発、保守や運用に携わることで日本の金融業界を支え、社会貢献したいと考えています。貴社が提供するITシステムは⻑い歴史に渡り国内外で利用され、今や金融業界において不可欠な存在となっています。貴社の運用するシステムの中でも、特にデータセンタ
（セキュリティスペシャリスト）
貴社の提供するITシステムのセキュリティ面を補強に携わり、日本金融機関の安全をより確かのものとするため貴社に志望致しました。上述のように、貴社のデータセンターをはじめとするITシステム は金融業界において不可欠ですが、管理されるデータは秘匿性を要する
過去にアルバイト先にてサーバー管理業務を経験しました。AWS上に構築されたサーバーを顧客に提供し、それらの保守、運用業務に携わりました。このため、ネットワーク、サーバー管理、セキュリティに関する基本的な技術を備えています。 また、動画検索システムの制作に携わったことがあり、その経験か
言いたいこと→それに対するサポート→結論という構成をとるようにしていた。特に面接官が知りたいのは学生の武勇伝ではなく「この学生は役に立つのか？買うに値するのか？」をみているという点を常に意識していた。
私がテクニカルエンジニアとして実現したいことは、日本国民全員の幸福度の向上である。具体的には、クラウドやICTなどのIT技術を活用し、労働効率を上げることで、家族との時間を大切にすることができる社会を作り上げたいと考えている。昨年、「幸福な国」として名高いXでの留学を経験し、家族と過ごす
大学入学後私が最も力を入れて取り組んだ事は、海外の大学でのXの留学生活です。自分がX年間学んできた言語を活用し、現地の文化を体験したいと考え、留学への挑戦を決意しましたが、海外の大学は日本の大学とは学習内容も方法も異なっていて、どのように学習を進めていくべきかもわからず、外国人というマイ
貴社TEとして、「最先端技術を活かした提案で、顧客に新しいビジネスを創出したい」と考える。私は研究での農家向けシステムの開発を通じ、ITの可能性、また技術を利用してユーザに貢献する重要性や醍醐味を体感してきた。またTEはAEと比べて技術部分に軸足をおき業務に関わる事が多いため、より最先端の技術
私が挑戦し成し遂げた事は、サークルで学園祭模擬店出店の責任者を務めチームを巻き込み成功を収めた事だ。○○人を超えるサークルであったため、チームのモチベーションを高める事が難しかった。当初私は責任者として、自分本位で仕事を進めてしまい、メンバーと口論になりモチベーションを低下させてしまった。この
志望動機についてはOB訪問の際に添削してもらい、実際の社員さんが読んでも違和感がないように心がけた。
私がテクニカルエンジニアとして貴社で実現したいことは、新技術や先端技術を用いたソリューションを様々な業界に応用し、ビジネスに活用していくことです。現在私は、データ解析、機械学習を用いた応用研究を行なっており、これらの最先端のIT技術を用いたソリューションを生み出し、社会に貢献したいと考えており
私が大学入学後最も力を入れたことは、企業との共同研究です。スマートフォンアプリケーションのログデータを分析し、需要予測を行いました。数理的な技術を生かしてデータを解析することで、人間では発見できない新しい知見や価値を発見できることに魅力を感じ、データ解析に興味を持ったことがきっかけです。困難だ
NRIのではキャリアフィールドの希望が聞かれるため、なぜそのキャリアフィールドを志望するのか、また自分の経験や考え方がどのようにしてそのキャリアフィールドで活かせるかが伝わるように書いた。
one career
私はTEとして、技術を用いて新たなビジネスモデルの創造を実現したいです。そして、技術をビジネスに結び付けるためには、伝える力が最も重要だと考えています。なぜなら、自身の経験から、エンジニアも専門性を磨くだけでは不十分で、それを伝える術が必要であると感じているためです。自身の経験の例として、国際
私が最も力を入れて取り組んだことは、卒業研究です。機械学習を用いて、○○が○○する動作の予測に関する研究を行いました。この研究に取り組んだ理由は、○○学習を使った実問題の解決に関心があったためです。収集したデータを整理した後に予測を行いましたが、予測精度は低く、手法を変えても同程度の結果となり
私が大学入学後、最も力を入れて取り組んだことは医療系の長期インターンシップだ。大学生だから挑戦できることをやりたいと思い、取り組んだ。このインターンシップは自社が持っている特別な技術を売りにして、他の研究機関や大学と共同研究するという目的を持っていた。私は共同研究先を見つけるためにリサーチをす
私がこのキャリアフィールドで実現したいことは二つある。一つ目はしっかりとした技術を学び、ITを使って人々の暮らしをより快適にしたい。私はITに興味があり、それをツールとしてビジネスにつなげたいと思っている。二つ目はいろんな人と同じ目標に向かって努力をし、会社の利益につながる一人になりたい。私は
私はより良い社会に貢献したいという気持ちが強いが、幅広い業界やテーマの知識をつけた上で、どうしたらそれが達成できるかを考えていきたいと思っているので、高い視座でそれが可能なコンサルタントを志望している。また、私は学生団体でXの役職を担い、Xを普及させる活動に熱中してきた。このように、チーム
私は挑戦し成し遂げたこととして、Xを訪れた一人旅の経験を述べる。かねてよりXに興味があった私は、大学生になり、自分の力で訪れることが可能になったと思い、計画を立て準備をし、実際にXを訪れ滞在した。苦労したのは、語学と情報不足だ。そこはX語圏であったが、私はX語が話せなかった。ネットの
私は「○○株式会社」を選択する。昨今、若者の時計離れが叫ばれているが、「○○」も例外ではない。その最大の原因はやはりスマートフォンだが、近年は腕時計型端末スマートウォッチに因るところも大きい。では、この状況を解決する為にはどうすればいいかを考えると、私は時計の役割は時間を把握することに留まらな
ITで新しい当たり前を提供できるAEになりたいと考えています。例えば、昨今ではデジタルマーケティング分野の発達により、個々人に向けて最適な価値提供ができるようになってきています。このことから多様な人に対するより高い顧客体験が提供できるサービスを開発したいです。貴社を志望する理由は3つあります。
テクニカルエンジニアとして実現したいことは、技術知識とコミュニケーション能力を両立したAIエンジニアになることです。私はAIベンチャーでの長期インターンシップでAI技術の面白さと奥深さを知り、AIを用いて社会に価値を提供したいと思うようになりました。重ねて、技術を価値に変換するのは人間である以
私はアルバイト先の売り上げ増加とサービス向上に挑戦しました。私のアルバイト先はXの居酒屋なのですが、周囲の居酒屋と比較して外国人のお客様が少なく感じていました。そこで他店舗と比較したときに、考えられる原因が2つあることに気が付きました。それは「メニュー」と「従業員」です。メニューには料理名を
大学で基礎的な内容を学んだプログラミング言語：Java、C、R
Xで使用した言語：VBA
長期インターンシップで扱ったプログラミング言語：JavaScript、HTML、CSS、PHP
私がフィールドで実現したいことは、「彼に聞けば何でもわかる」、といわれるような、業界におけるプロフェッショナルになることです。なぜならば、トップクラスの実力をもってして、常に業界の先頭をゆく貴社に貢献できるからです。このことを実現するには、継続的な学習が不可欠です。これは、大学のX年間、Xを
私が力を入れて取り組んだことは、Xでの活動です。弊サークルの問題点として、例年赤字決算で、新たな挑戦への障害になっていた点が挙げられます。その原因を、運営するイベントの趣味性の強さと、お客様のニーズとの乖離であると考えていました。そこで、赤字を回避することを達成するべき課題として
私が御社で実現したいことは、グローバルにおけるDX戦略の中で顧客と社内TEの橋渡し役をAEとして勤めることです。また御社を志望する理由は、御社が持つコンソリューションの強みがあります。
私には、以上の夢を実現するのに必要な強みが2点あります。1点目は技術力、2点目はコミュニケーション能力です
私が御社で実現したいことは、顧客が世界における競争力をつけることをITによって実現することです。そして御社を志望する理由は、コンサルティングによる本質的な顧客の経営支援を技術で実現できるからです。
これからの時代で会社経営に必須な事業の一つが「攻めのIT投資事業」です。なぜなら現在は、グロー
学部3年時に、X大学にXか月間交換留学をしていました。地元の学生しか参加しない寮対抗スポーツイベントにも参加をして、多くの学生と交流を持つことが出来ました。
私は、pythonとRを使うことが出来ます。Pythonでは授業の課題と競技プログラミングへの参加経験もあります。
私は、大学2年時からRを使っています。大学4年時からの研究活動では、データ解析を行う際に解析用データフレームの作成・解析手法の適用を行っています。サポートベクトルマシーンと判別
私が一番苦労したのは、学会準備と修士論文中間審査会のため研究の進捗を同時に出した時の事です。そこから得た学びは、作業全体を俯瞰することによる質の向上です。
私が感じていた弱点は作業効率が低く時折、質の低いものを締切直前に出してしまうことでした。なぜなら、タスクの進捗管理を行わず、手あたり次第
結論ファースト
研究について述べたい。大学院ではX研究室に属し、Xをテーマに研究活動を行っている。現在はXの刺激を模倣したデバイスの開発にチームで取り組んでいる。私はXをXするための機構の設計を任された。細胞を入れる機構を設計する際は通常の設計とは異なり、Xが可能であり、かつXが可能であること等
老舗食品メーカーの株式会社不二家について述べたい。当企業が直面している問題点の一つに洋菓子事業の売上高の減少が挙げられる。原因は大きく二つあると考える。一点目はコンビニエンスストア（CVS）の洋菓子市場への参入である。自社開発ブランドの洋菓子を積極的に展開したことで、顧客は専門店以外での洋菓子
読み手が読みやすいこと。論理的であること。
私は貴社のTEとして、ITとデータサイエンスの技術や知見をもとに、顧客企業のビジネスの飛躍的な進展に寄与したい。私はXサークルのX業務のデジタル化を担った経験や、ゼミナールを通じて実際にデータ分析に取り組んだ経験から、ITとデータサイエンスの有用性を実感した。さらに、IT基盤の導入
私が最も力を入れて取り組んだのは、プロダクト・サービス企画のコンテストにおけるチームマネジメントだ。私は大学二年の冬、初対面で所属も異なるメンバー6人とチームを結成しプロダクト・サービス企画のコンテストに出場した。当初はメンバーとの議論がかみ合わず、会議の設定も難航し、中々話し合いが思い通りの
私はコンサルタントという仕事を、企業に対し問題解決を提供することで結果的に社会全体に貢献できる職業であると考えています。自分自身の軸として、自らの思考を通じて誰かの役に立つことを中心に据えて就職活動を行っているため、経営コンサルタントを志望しました。その中でも私は社会の地方創生事業に関して深く
私は挑戦し成し遂げたことは、一年間のXへの交換留学でした。私は一年間で自分自身の社会学の研究とX語の習得を目標としました。当初、X語を学んだ経験はなかったため日常生活にも支障をきたしており、人間関係を構築することも容易ではありませんでした。さらに所属していたゼミが大学院のゼミであったため
私が働くXコーヒーの抱える問題点は、国内で一強となっているXコーヒーの後塵を拝している点です。問題の原因として考えられるのは、圧倒的なブランド力の弱さです。ブランドは商品のデザイン性や味、店舗内装といったてんや、接客や時代の先取り性など様々な要因が関連していると考えますが、現在コーヒーチェ
私はデジタル変革を通じて、「世界に誇り続ける日本」を実現したいです。日本企業の国際競争力は低下の一途をたどっています。この原因としてビジネス効率の低さが挙げられ、これはデジタル変革を通じて解決すべき課題だと私は考えます。そこで、DXビジネスを拡大させ2025年の崖への対策を講じるなど、先見性の
X部において「下級生の意識改革」に取り組んだことです。私達は○○昇格を目標に掲げました。これは、前年度三部に降格した悔しさを知る上級生を中心に掲げた目標でした。下級生の目標に対する意識は低く、両者の認識に乖離がありました。そこで私は、幹部として「下級生の意識改革」に取り組みました。私は当初、
日本企業の課題解決を通じて、社会の発展を支え活躍したいです。大学の研究では、現状分析から仮説を立て、データを用いた検証を繰り返すことで、客観的事実に基づいて論理構造を組み立てる力を培ってきました。この経験を生かして、お客様や社会のニーズに応える最適なサポートを提供し、その発展に貢献したいです。
留学先で、国際センターのメンバーとして運動会を企画し、過去最高であるX人の参加者を集め成功させました。従来のセンターのイベントは、どれも一時的な交流で終わっていました。多くの留学生は、文化や価値観の違い、また語学力不足から、友達作りに苦労します。留学生の長期的な交流を支援したいと思い、運動会
私はXが大好きなので、Xを挙げます。赤城乳業の問題点は、主力商品の季節的な偏りであると考えます。現在のXの主力商品は、XやX等の夏用Xです。一方、冬のX需要が増えています。しかしXは、冬のXの主力商品を持っていません。そのため、事業の存続と拡大のためには、冬の収益を支えるX
私には未来を見据えたサービス・商品企画に携わり、より良い暮らしを実現したいという想いがあります。これからの時代においてAIやIoT、5Gがあらゆるビジネスの基盤になると考えられます。私はそれらのビジネスアセットを豊富に有する企業と各分野に強みを持つ企業をパートナリングという形で結び付け＋αとい
私はゼミでの班論文の執筆に力を入れて取り組みました。私のゼミは今まで褒賞経験がありませんでしたが、負けず嫌いな私は入ゼミが決まった時から目に見える成果を残したいと考えていました。10月完成を目標に6月から班員4人での論文執筆を始めました。しかし、各々の忙しさのために取組意識に差が生まれ、論文執
私はAEとして、顧客の課題解決に貢献し、新しい価値を提供し続けて、社会を支える存在になりたいです。マネジメント力や分析力、技術力を身につけ、顧客の課題解決の先を見据えた提案をしたいと考えています。これが実現できるSI業界の中でも貴社を志望した理由は二つあります。一つ目は、トータルソリューション
私は所属しているXサークルの新入生歓迎活動に取り組んだ。私はサークルに入り、大学生活を豊かにしてくれた仲間に会えた。そして、その環境を存続させ、後輩にとっても良い仲間と出会う場所にしたかった。しかし、大学にはX個以上のXサークルが存在する。その中で魅力を伝え、新入生を歓迎しなければいけな
今後「当たり前」となる次世代の事業基盤を支えるITシステムを提供することで社会発展に貢献したいと考えております。私は衛星を用いた研究の中で、AI解析や地上データを掛け合わすことで新ビジネスを創生しました。この経験を通し、既存技術のイノベーションだけでなく、新たなアイデアを具現化するための技術の
体育会X部にてXを務めていた大学X年次に、弊学にて開催した大会運営での経験を挙げさせていただきます。私はリーダーとして、運営全体をまとめることの難しさを実感しました。特に資金に関して、前大会主催校からの引き継ぎ時点で既に20万円程の赤字であり、開催自体が危惧されていました。そこで、タスクに
結論ファーストで、その後具体的な理由で説明することを心がけました。特に実現したいことについては、各面接過程において深掘りされるため、なぜ貴社なのかということを意識しました。
就活会議、ONE CAREER、会社のHP
デジタル技術を用いて個々のニーズを理解し、パーソナライズに提案ができる社会を実現したいです。私は情報があふれた現代社会において、自分の真のニーズを理解し、それと合致する選択をすることが困難であると感じています。そのため、デジタル技術を用いて個々に提案するようなビジネスモデルを創出していき、上記
運営陣としてX人規模のXサークルの改革に取り組みました。当時サークルでは、Xを緩く楽しく行いたい人と全力で行いたい人が混在することで、互いにやりたいXができていませんでした。そこで、私たちはメンバーがニーズに合わせて活動を選べるように改革することを考えました。具体的には、普段の活動を緩く
私はキャリアを通した目標である「日本社会の技術水準の底上げ」を実現するために、業界標準となるような信頼されるソリューションを提案したい。例えば、私が研究するX機械の業界では、クラウドによって加工情報を収集し、効率的な保守やコスト削減が期待されている。こういった業界全体、延いては日本全体の技術
私は研究内容である「X機械のX状態の監視システム」の製品への導入に取り組んだ。大学4年時の研究成果が評価され、修士では共同研究先の企業のX機械に導入する計画が立てられた。その中で、現場と学問の考え方の差に難しさを感じた。その原因は、製品化を考えたとき、監視の正確さを犠牲にしてでもリアルタ
貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、DXに携わりたいからである。私は大学でXを学んできた。自分の学んできたデジタルの知識を用いてビジネスに大きな変革を起こせる可能性があること、様々な企業でDXを進めようという動きがあることから、そのような仕事に携わり、社会に貢献したいと思うようになっ
研究室の意識改革である。私の研究室は学生が研究熱心で有名だったが、近年は学生の熱意が低下していた。そこで、私は研究室に熱意を取り戻すことを目指した。課題は学生の研究分野が多様になり、各自が独立に研究を進めている状況になっていたため、研究室という組織の強みである先輩から研究の方法を学び、研究に関
私は、アプリケーションエンジニアとして「ITの力でより豊かな社会を実現したい」と考えています。ITには業務効率化のみならず、新しいビジネスへ挑戦するきっかけとなる力があると思います。実際に私は○○という課題解決型学習に参加し、データ分析による業務課題の発見や機械学習を活用した新たなビジネスの創
私が大学入学後、最も力を入れて取り組んだことはサークル活動です。私の所属するサークルは、毎年○○にゲストを招き○○を開催していました。私は企画担当として来場者の満足度向上に貢献するために、イベント内容の改善に取り組みました。具体的には、以前のアンケート結果を踏まえて○○らしいアットホームな雰囲
ITを用いて企業の競争力を向上させ、成長を支援したい。具体的には業務フローの改善や業務効率化アプリの実現に最適な技術の選定と開発を行い、課題開発を支えるIT基盤の構築を行いたい。 
最終的には、業界標準で利用される優れたIT基盤を構築することで、一つの企業だけでなく業界全体の業務の効率化に貢
私は興味のあるテーマの研究室がある、X大の大学院を受験した。
院試の合格を目指す上で、効率的な学習を進めること、未学習の科目が試験科目にあること、試験当日に実力を十分発揮できること、が課題であった。
これらの課題はそれぞれ、独学だったため、試験科目の一部を学部時代に習っていなかったため、
私は、新たな「あたりまえ」を創造し、社会に影響を与える仕事がしたいと考えた。その手段としては、今や世界を支えるインフラとなり、世の中に必要不可欠なものとなったITソリューションの開発に携わり、新たなビジネスモデルの創造を実現することだと考える。それが実現可能なSI業界の中で、貴社を志望する理由
飲食店でのアルバイトで新人の自律的な行動を促す事に取り組んだ。当時の店舗は顧客満足度が下降傾向にありリピート率が伸び悩んでいた。これは新人の一斉入社により全員の指導に手が回らず、能動的に動けない指示待ちの新人が増えたことによる接客サービスの質低下が原因であると考えた。新人の接客スキルを向上させ
私は経営コンサルタントとして日本の企業、社会が抱える課題を解決し、日本の発展に貢献したい。特に日本企業の海外進出を戦略の立案やクロスボーダーのM&amp;Aなどの面で支援し、それを通じて現代の日本が抱える課題を解決したい。ゼミで海外進出が日本企業に与える影響について実証分析を行う中で、海外進出が日本企
私がアルバイトとして所属しているチェーン居酒屋の元締めであるXが抱える問題は、業績不振である。私はこの原因をターゲット層が不明確であること、リピーターを獲得できていないことの二つだと考えた。前者に関しては、Xは他の居酒屋に比べて安いわけでも、質が良いわけでもなく、ターゲット
私が乗り越えた困難は、X教師として、やる気のない生徒の受験を成功させたことだ。最初、勉強に対する意欲がない私の生徒は、授業も投げやりに参加しており、彼のそのような態度も変えるべく、私はひたすら熱心に指導した。しかし最初の定期テストの結果は以前の成績と変わらず、私の指導が無意味だったことを痛感
私は今までの経験から、AEとして身の回りの不平等や不満をなくし、人々が快適な暮らしを送ること、そして日本全体が発展することに貢献したいと考えています。IT業界は現在急速に発展しており、常に様々な角度から挑戦をすることが求められています。この様々な角度から挑戦をすることによって人々に大きな影響を
塾のアルバイトで校舎の課題を解決したことです。私はこれまでXとして周りを引っ張る経験をしたことがなかったのですが、学生のうちにそのような経験をすることで社会人になるにあたって自分に足りていないものを見つけたいと思い、Xとしてこの課題に力を入れました。課題を解決するために校舎の現状を
私は「Xのボトムアップでのチーム力強化」に挑戦し成し遂げました。○年生の○、Xで練習ができなくなり、Xで先が見えず部活を辞めることも本気で考えましたが、Xと強く感じました。そこでXでXする方法を模索し、Xに着手しました。Xした結果、Xな事が課題であると特定しました。課題改善の
私は○○の売上減少問題について分析しました。その原因は大きく2つあると考えます。一つ目は「顧客ニーズの変化」です。昨今、人の消費活動はモノの消費からコトの消費へと変化しています。○○においても、売上高の半数以上を占める衣料品売上が徐々に減少していることから、顧客ニーズの変化が○○の売上減少の一
私は、日本企業が世界で競争力を持ち続けられる社会を実現したいです。私は学生生活を通じて「Xする」ことに楽しみを見出し、注力してきました。そして課題解決を起点に組織が活気づいていくことにやりがいを感じました。将来はより広い社会組織に影響を与えたく、企業課題を解決に導く経営コンサルタントを志望し
アプリケーションエンジニア（AE）
ITを活用した新たな価値の創造によって顧客の課題解決に貢献し、顧客のビジネスの成長を通じてより豊かな社会を実現したい。ITは私たちの生活に必須の存在であり、ITによる生活の変化に私は何度も驚かされた。ITの恩恵を受ける中で、自らITの進歩に貢献し、感動を受ける側から与える側になりたいと思い、エ
テクニカルエンジニア（TE）
ITを活用した新たな価値の創造によって顧客の課題解決に貢献し、顧客のビジネスの成長を通じてより豊かな社会を実現したい。ITは私たちの生活に欠かせない存在であり、ITによる生活の変化に私は何度も驚かされてきた。ITの恩恵を受ける中で、自らITの進歩に貢献し、感動を受ける側から与える側になりたいと
私はサークルの意識改革に最も力を入れて取り組んだ。X人ほどの大規模なサークルのXを務める中で、最も活気あるサークルにしたいと思っていたが、その実現には全体の一体感のなさが課題だと考えた。Xという明確な目標を定め、共通の目標に向けて切磋琢磨できる環境作りによって団結力向上を目指した。価
企業の新規ビジネス創出にITの側面から携わることで、人々のより快適で明るい未来に貢献したい。そのために、業務に深く入り込み、ビジネスをITに落とし込む能力を身につけたいと考え、アプリケーションエンジニアを志望する。目指す将来像を実現する場として御社を志望する理由は二つある。一つは、御社の企業理
Xグループのリーダーとしてメンバーをまとめあげ、Xで活躍することを目指して活動を行った。所属するサークルではXに有名なグループをここ数年輩出できておらず、その現状を打破すべく結成した。しかし、活動初期はXでの落選が続くなど伸び悩んだ。原因は「グループ愛」の欠如にあった。X技術の向上を
貴社のAEとして、企業の課題解決を通じたスマートシティの実現を行いたい。学生時代の学業の経験より、ICT技術の導入による総合的なエネルギーマネジメント機能などを備えたスマートシティの影響力や必要性に共感している。しかしスマートシティの実現の課題として、システムの複雑さによる情報収集・整理の難し
Xにて作戦考案を担う組織を作り、チームの目標であるXへの貢献に尽力した。当時のチームの勝率が3割と、低い原因を講じる作戦の有効性が低いことだと考えた。私は自身の強みである傾聴力を活かしたチームへの貢献を目標に、作戦考案に特化した組織を作った。しかしこの組織はチームの中で機能しなかった。提案
私は自分の興味から選択し、学んできた情報学を用いて、今はない未来を創造する仕事をしたい。そのため、将来は様々な業界のお客様の問題解決だけでなく、お客様の価値を最大限に引き出し、変革できるような影響力の強いITコンサルタントになりたいと考えている。なぜなら、貴社のシステムコンサルティング事業部の
X指導塾で新人講師の研修のXを務めたことだ。塾ではそれまで研修制度はなかったが、X講師の増加や幅広い層の生徒の入塾によって、従来の生徒に合わせた指導スタイルや指導報告書の書き方においてバラ付きが生じていることを問題に思い、今一度講師同士で基本のルールと生徒への対応方法を確認する必要を
アプリケーションエンジニア
私はデータ活用したシステム開発によりデジタルトランスフォーメーションを実現したいです。アルバイト先のXでAIとビッグデータを用いた学習システムの活用が始まりました。これにより効率的な学習が可能となり、合格率の向上と満足度の高さから私もユーザーに貢献できるシステムの開発に携わりたいと思いました
大学受験予備校で生徒の志望校合格のため信頼関係の構築に取り組みました。生徒の模試の結果が芳しくなく、このままだと生徒を志望校に合格させるのは難しいと考えたため取り組みました。難しかった点として（１）十分に指導が伝わらない、（２）生徒の課題点を理解できていないことがあり、生徒が効率の悪い勉強を行
企業の課題解決を通じ、その発展に貢献できる人間になりたい。こう考える契機となったのは、XでのXである。当初は社員数がX人にも満たない小さな組織であったが、在籍したX年間でX人近くまで増加するなど急激な成長を遂げた。その過程での困難を乗り越える度に会社全体が活気付いていく様子を間近で経験でき
XのXとして自社サイトの改善に挑戦し、閲覧数を月間Xまで押し上げた経験を挙げる。そこでは業務にスピード感が求められ、悠長に施策を考える余裕は与えられなかった。そこで工夫した点は、思いつきで施策を考えるのでなく、課題を構造化してからそれぞれ改善案を考えたことである。具体的には、新規顧客と既
Xに対して、中高年層ユーザー獲得のための施策を提言する。XはXにおいては第1位のシェアを獲得しているが、日本においてはXやXに遅れをとっている。この原因の1つとして利用者の若年層への偏りが挙げられる。現在は20代30代がX%を占め、他のXサービスより高い水準にあるが、中高年層を獲得
私は【経営とITの専門性を兼ね備えた経営コンサルタント】として、日本企業や日本社会の抱える問題を解決し【強い日本を取り戻すこと】を実現したい。特に、日本企業の海外進出を支援し、世界における日本のプレゼンス向上に貢献したい。私はXへの留学中に日本の技術力およびその信頼を再実感した一方で、うまく
私が「挑戦し成し遂げたこと」は、長期留学先で日本語クラスのXとして「X」（＝日本人留学生一人に対してX人のX人をマッチングし、授業外でXを週X回X分程度行う活動のこと。）を導入したことだ。私はリーダーとして、シフト作成、教授への報告、学生のモチベーション維持などを務めた。授業外にXの
【企業】大手外食チェーンX
【直面する問題点】売上低下（平成X年X月期に最終赤字に転落）
【問題の原因】（1）人不足による人件費の高騰（2）原材料費の高騰（3）競合他社（XやX）との差別化が図れていない
【とるべき解決策】店舗運営全体にITシステムを導入することを提案する。（1）に
最先端技術で便利になる未来を、セキュリティスペシャリストとして支えたいです。貴社を実現する場として志望する理由は、「多くの人々に最先端技術で貢献できるチャンスが多い」、「幅広い経験ができる」と考えたからです。IoT化が進む未来では、サイバーセキュリティの重要性は増していきます。しかし、その需要
研究活動において、学部4年生のうちにXへ行くという目標を設定し実現したことです。短期間でXに行くという実績を得ることで今後の自信、自己の成長に繋がると考え目標を設定しました。この目標を達成する上で一番苦労した事は研究に必要な知識の殆どが初学の内容かつ非常に難解だった事です。1年以内で成果を
わかりやすい文章を意識しました。
Xの理解に力を注ぎ、ネイティブに認められた事である。
私は以前よりX関係に関心があり、Xへの交換留学を目指していた。そのため、1年次より授業や独学で語学力を磨き、基礎知識を学んできた。しかし留学当初は、語学力以上に前提知識の差という壁にぶつかった。X人学生の関心分野に疎く、話について
飲食チェーンであるXを取り上げる。この企業の問題点として、営業利益の低迷が挙げられる。
原因としては、人件費の増加と外食からの客離れを挙げることができる。値上げによって売上高は増加しているにも関わらず、大幅減益となっている。人手不足による人件費高騰が、収益を圧迫しているためであると考え
よく言われているが端的に述べること。
また、（2）は面接で聞かれるため、しっかりと下調べをして書く必要がある。また、難しいものにしすぎると自分が困る。
onecareer
外資就活
Unistyle
　私は日本企業が健全に経営を行い、世界で競争力を持ち続ける事ができる社会を実現したい。近年、かつて世界でトップであった日本企業でさえ、経営戦略の誤り等から国際的な競争力を低下させている。一人の研究者として、日本企業の技術力はまだ世界で戦えると信じており、それに貢献できる仕事に就きたい。そのため
私の趣味はXです。Xを取得し、様々な事に挑戦して一つの事を極めることが好きで、自分で一から勉強をしました。
○○のアルバイトで、担当した中高生計○人を当初の予定より○○値が高い○○校に合格させたことです。取り組んだ理由は二点あります。一つ目は高い目標を掲げ達成したかったから。二つ目は生徒に自分で決めた限界を突破してほしかったからです。難しかった点は、生徒のモチベーションを上げることです。どの生徒も能
日本の大手ゼネコンに対して、海外事業所における現地の人の採用数の増加を提言する。日本のゼネコンは海外進出を計画している企業が多いが、実際に世界の建設需要と比較すると、日本企業が施工を行っている件数は多くはない。その背景には、日本人の建設業界の人手不足が挙げられる。現状として、世界における建設需
私はアプリケーションエンジニアとして入社し、将来的にはお客様の新規事業参入に努めるコンサルタントかつプロジェクトマネージャーを目指しております。これら二つの職種を兼ねる理由は提案から実行まで責任を持って行いたいと考えているからです。この将来像を実現するにあたって貴社を志望する理由は主に二つあり
私が大学時代に最も力を入れたことはサークル活動です。私はXサークルにてリーダーを務め、Xを創作しました。そのきっかけは、例年のXは似ているものが多く、個性のあるスタイルをメンバーに広めたかったためです。X創作にあたって、約Xヶ月間、X人のメンバーを統率して練習を行いました。しかし途
企業研究をした上でキャリアパスをしっかり考えていることをアピールした。
実現したいことは2つある。1つ目は日本が将来も継続して他国から高い称賛を得る国であり続けるために日本経済を支える企業の成長を支援することだ。多国籍の人と関わる中で他国からの日本の評価の高さを感じた。しかし、世界でトップであった日本企業でさえ経営戦略の誤り等から国際的競争力を低下させている。私は
「○○サークルで初心者ながら○○合格」○○名の部員が所属する○○サークルには公演の度にオーディションがある。初心者ながらに毎回○○に挑戦してきたのだが、一向に合格することが出来なかった。毎回なぜ不合格なのかの原因を考えたところ独りよがりの練習方法であった点が挙げられた。個人練習でも一定までスキ
貴社の顧客となりうる企業として○○会社を選定した。この企業が直面している問題の一つに○○の台頭のより、○○業界の競争力が激化していることが挙げられる。いかにサービスの部分において付加価値を提供するかが課題である。現在でも既に高い評価を得ているサービス面をさらに磨き上げるとなるとそれだけの人的コ
私が実現したいことは、顧客の真のパートナーとして、企業の課題解決に貢献すること。私は、後述のリーダー経験でチームの根本的な原因を調査し解決することで成果をだした。この経験から、核となる原因を見つけ出すことこそが本当の課題解決であることを学んだ。そして同時に、変化が激しく解決力のあるITを用いて
私が実現したいことは、顧客の真のパートナーとして、企業の課題解決に貢献すること。
私は、後述のリーダー経験で課題を解決することに強い魅力を感じ、ITを用いて社会や企業に貢献したいと考えた。
貴社を志望する理由は、二つある。
一つ目は、インターンシップ参加の際に感じた、品質追及の姿勢である
昨年6月からのX系ベンチャー企業の長期インターンシップで、電話営業チームリーダーを務めたこと。
私は、仕事の適性や自分の強みを分析したいという思いと、学生の内から社会人経験を積みたいという二つの思いからインターンシップを始めた。そして、いまだ達成されたことがなかった、電話営業チームの月間目
結論ファースト
私はアプリケーションエンジニアとして、システムの開発や保守運用に対して、コーディングやマネジメントといった業務で関わり、そのシステムを使用している企業の運輸などの管理作業を効率化することで、お客様にこのシステムのおかげで仕事が回っていると実感いただくことを実現したいと考えています。その理由とし
私が学生時代に頑張ったことは、会長を務め、サークルに入会する新入生の人数の最多記録を更新したことです。
私が所属していたサークルは、Xを行うXだったのですが、毎年の新入生の加入人数はX名程度で、その人数は年々減少しており、このまま新入部員が減り続ければサークルの存続が危ういという状況に
論理的に書くことを意識しました。
私は、社会を支える様々な企業の存続や成長をITを用いて支援することで、よりよい未来を創りたいです。そのために、常に顧客に寄り添ったシステム開発に尽力することで、問題解決だけにとどまらず顧客の成長につながるITソリューションを提供できるアプリケーションエンジニアになりたいと考えています。これを実
所属する○○サークルで後輩育成に尽力したことです。○月に私達の代に替わった当時は、先輩が引退した影響で戦力が落ち、特に後輩達の実力を底上げしなくては目標としていた○の団体戦優勝が絶望的な状況でした。私は後輩達にも主力として活躍してほしいと感じ、後輩育成に取り組みました。難しかったのは、練習に対
乗り越えた困難をテーマにします。私は所属大学に不満を持つ状況を変えることに苦労し、自分で行動を起こす事で乗り越えた経験があります。所属大学に対して、私は学生の興味の偏りと外部や留学生との交流が少なさの為、新たな経験ができない閉鎖的な大学だと感じていました。海外旅行などで一時的に逃避していました
株式会社ファーストリテーリングを選択します。海外ユニクロ事業、GU事業が10%以上成長を続ける中、国内ユニクロ事業は1%弱と成長が停滞してます。店舗販売では国内市場が飽和状態の為、EC市場の成長が必要です。しかし競合他社と比較してEC売上比率と売上高の低さが問題点です。そして原因は店舗とECの
X 3年間。X計算に研究で使用しており、微分方程式を解きます。Python 10ヶ月間。データ加工・集計とグラフや地図での可視化をしました。また機械学習のモデリングやレコメンドシステム実装も行いました。X3ヶ月間。Xと連携させデータ整理などをインターンシップ先で行いました。Re
私は「日本を海外から見て魅力的な働き先にする」ことを実現したいです。現在日本は観光地としては注目を集めていますが、働く国としてはOECDの高度技能外国人材からの人気ランキングで下位30%に位置付けられています。その原因の一つに雇用の質が低いことが挙げられます。私も留学中に友人から「旅行には良い
私は「日本を海外から見て魅力的な働き先にする」ことを実現したいです。現在日本は観光地としては注目を集めていますが、働く国としてはOECDの高度技能外国人材からの人気ランキングで下位30%に位置付けられています。その原因の一つに雇用の質が低いことが挙げられます。私も留学中に友人から「旅行には良い
僕は、貴社のAEとしてITの力でクライアント課題を見つけ、解決し、パートナーとして共に成長していきたいです。日本の企業が、ドイツ、アメリカなどが率先しているスマートファクトリーに勝ち、第四次産業革命で生き残る力になりたいです。なぜ、貴社でこの夢に挑戦したいかというと、この産業課題に取り組むため
私は大学一年時から続けている、個別指導塾の講師アルバイトに力を注ぎました。私がXの時に、社員の方が急病を患い、働いている人がアルバイトだけになってしまう時期がありました。このままでは、業務が回らずにX人ほどいる生徒や保護者達の信頼を失ってしまうと考えました。そこで、私は情報を共有することと、
私は、テクニカルエンジニアとしてDXを支援し、多くの企業に貢献したい。第四次産業革命が起きている現在、IoTやブロックチェーンなどの情報技術を利用したDX事業が盛んに行われている。しかし、急激に進展した情報技術を正しく効果的に活用できる企業は多くはない。そこで貴社が大きな役割を果たす。貴社はメ
研究。研究成果が物理現象の解明に役立てられるだけでなく、セキュリティへの応用が期待されるため、力を入れて取り組んだ。難しかった点は、答えや解法が与えられていない中で、答えを導き出さなければならないことだ。その原因として、私の研究は基礎寄りの研究で世の中で誰も行っていないことが挙げられる。また、
簡潔に与えられた条件に沿うように書いた。
私は日本企業の抱える課題を解決し、世界に対して影響力を持たせたいです。第1にX人規模のサークルの財務を務めたことを通し、1つの組織をよくするためには「お金」と「人」の両方を踏まえた政策をとることの大切さを学びました。第2に、コンサルティングベンチャーでのインターンシップでは、常に顧客目線に立
私はサークルのXに注力しました。Xで多くの同期と仲を深める合宿にするという目標を持っていたため、参加人数が多いことが望ましいと考えていました。しかし合宿Xか月前段階での参加希望者は、例年X人に対してX人であったことを受け、2つのアプローチをとりました。第1に合宿認知度の向上です
私はX社への提案を行います。現状として第1に環境保全や事故減少を重要視する世界の風潮に伴い進んでいる、自動運転技術や電動化に後れを取っています。Xは経営理念として「走る歓び」を掲げており、エンジンや走り心地を重視する方針で、今後も自動運転技術にはあまり積極的でないと言えます。第2にシェ
私は貴社のAEとして、顧客が抱える課題の解決を通して社会へ新たな価値を提供していきたいです。私は研究において、○○学習を用いて発展途上国における○○の詳細な居住地を推定することに取り組みました。この経験から、IT技術の活用により、社会に新たな価値を提供することが可能だということを強く感じました
私が力を入れて取り組んだのは、サークルの離脱率の削減です。私が所属していた○○サークルでは学年が変わる時期にサークルをやめる人が多く、運営の人数不足やサークルの賑わいの喪失という面で問題でした。私はこの問題を何とかしたいと思い、参加率が下がっていた人たちに話を聞きました。その結果、参加の意思は
私はより多くの人が豊かに暮らせるような社会を実現したいと考えている。具体的には、企業や国の課題を解決することを通して、その恩恵を様々な人に与えることを目指している。そのためには、お客様に寄り添い、課題がどこにあるのかを見極める段階から関わり、実用できる解決策を提案・実行する必要がある。近年では
私は部活動のXとして部活動の運営に尽力し、各部員が積極的に取り組める環境を作ることで、チームを活性化させた.就任する前は、下級生や未経験者の士気が低下しており、部内での競争意識も低い状態で、チームとして機能していなかった。その原因は実力差のある部員を考慮していない非効率な練習方法にあると考え
直前セミナーで、「チームで行った活動」や「プロジェクト性があるもの」をESで書くことを推奨されていた。そのアドバイス通り、チームで行った活動をESに書いた。また、指示通りに簡潔に、具体的に書く点は具体的に書くようにした。
私が実現したいことは地域活性化を通じ、日本に住む多くの人々が未来に希望を持てる社会にすることだ。近年、日本では少子高齢化やそれに伴う産業構造の変化、地方の過疎化、賃金の低下などの問題から先行きが見えず、未来に希望を持てない社会になっている。これらの企業や社会の課題を解決し、日本の変革を推進して
私が挑戦し成し遂げたことはX部の最上級生としてチームを率いX年ぶりのX大会出場に貢献したことだ。それまでの練習では最上級生が指示したことを後輩たちがただこなすだけで受動的な練習になっていた。意見や質問がなく技術的な不足点を把握しにくいため指導効率が下がっており、大きな課題だった。そこ
Xは近年、売上高低迷の問題に直面している。ライフスタイルの変化から中食・家飲みが増加し、Xを含むX等で外食する人が減少している。またXという単一業態であることから顧客層を広げられていない。すなわち原因は既存顧客の減少と新規顧客を十分に獲得できていないことにあると考えた。そこで私は解決策
お客様の想像の一歩上を行くソリューションを提供したい。私は、半年程度Xで働いた経験がある。そこで私は、紙媒体で行われる煩雑なやりとりや、作業工程管理の煩わしさなど、多くの非効率を目にした。私が経験したのは、1つの企業に過ぎないが、多くの企業がこのような非効率に直面していると予想される。このよ
卒業研究の現地調査で、農家さんとの信頼関係を築いたことだ。私は4年生の時、卒業研究でXの有用性について調べた。この研究を行うには、Xに出店している農家さんに売り上げや人間関係などを尋ねる必要があった。しかし、これらは非常にパーソナルな質問であり、答えていただくには信頼を得なければならなかっ
私は将来の社会に変革をもたらすシステムを、自らの技術を用い、作りたいと考えています。この夢を実現するために、貴社を志望する理由は二つあります。一つは、貴社で働くことで、IT技術を広く、深く身に着けることができる点です。貴社での業務を通じ、IT基盤構築に必要な技術だけでなく、高い専門性も身に着け
私は社会に新しい価値を生み出すシステムを多く作っていきたいと考えています。私は誰もやったことのない、新しいことへの挑戦が好きで、社会に出てからも新しいことにどんどん挑戦したいです。この夢を実現するために、貴社を志望する理由は二つあります。一つは、私の夢と貴社の企業理念である「未来創発」が非常に
私が力を入れて取り組んだことは舞台公演です。私は、大学で新しいことにチャレンジしたい、また、多くの人の心を動かしたいと考えていたため、舞台公演への参加を決め、そこで私はマジックを行うことになりました。しかし、そのマジックについて詳しい人が近くにおらず、マジックの見せ方、練習方法などを自分で開拓
論理的にまとまった文章を書くことを心掛けた。
顧客の事業スピードと品質向上に寄与するソリューション提案のために技術でリードできる人材になりたい。デジタル化が加速する昨今、企業の競争優位実現のためには、新たな価値をより早くかつ高品質なシステムを提供しなければならないと考える。これを実現する場として、貴社を志望する理由は2点ある。1つ目は、顧
半年の長期インターンシップで、新サービスの開発に従事し、カンパニーサイトとサービスのLPを完成させたことが挙げられる。その過程で、二つの困難を経験した。チームでプロジェクトを進めること、未経験から開発に挑戦したため、知識をつけながら開発業務を行ったことの2点である。この2点を乗り越えるために特
結論ファーストを意識した。
私が実現したいことは、システム改変や業務改革に携わり顧客企業の発展を支え、間接的にその企業が抱える多くのエンドユーザーに良い影響を与えることです。私が上記を実現する場として、2つの理由から貴社が最適だと考えます。1点目は、インターンシップを通じて貴社の「顧客目線」に魅力を感じたためです。店舗に
私が実現したいことは、システム改変や業務改革に携わり顧客企業の発展を支え、間接的にその企業が抱える多くのエンドユーザーに良い影響を与えることです。私が上記を実現する場として、2つの理由から貴社が最適だと考えます。1点目は、インターンシップや説明会を通じて貴社の「品質向上へのこだわり」を強く感じ
講義の計算で、CとScilabを少し使用したことがあります。また、計算のためにRを、実験の画像処理に一部Imagejを使用しています。
学祭の実行委員として、企画のリーダーを務めました。担当した企画は教授を呼んで来場者向けに模擬講義を行うもので、XをPRすることが目的でした。難しかったのは学生の聴講者数が伸び悩んでいた点です。その原因は企画の知名度が低いことと、学生に企画の魅力が伝わっていないことだと考えました。私は2年生の
結論ファースト
インターン先でのチーム対抗戦で自チームを優勝に導いた。私は長期インターン生としてX会社に所属している。そこではインターン生約X人を10チームに分け、3か月間の期間内営業成績を競うチーム対抗戦が行われる。チームリーダーに選ばれた私は、メンバーと達成感を味わい喜びを共有したいという思いから、チ
Xグループ（以下SBG）は、現状経営赤字という問題に直面している。この問題の原因は、SBGの投資戦略にある。投資戦略が問題視されたきっかけは、SBGの出資先の一つであった「X（以下WW）」のX延期であった。SBG等の出資によりX直前のWWの評価額は約5兆円とされていたが、IPO前に提出
論理的に、簡潔にを心がけた。
私は、これまで研究で培ってきたXの知識とXによる情Xを活かして人々の生活に役立つ新しいソリューションを提案し、自分にしかできない開発を行っていきたいという思いを強く持っています。そのため、私がやりたいことを実現することが出来る場所が、技術領域に特化した貴社のテクニカルエンジニ
私の趣味はXです。独学で様々な事に挑戦して極めることが好きで、自分で一から勉強をしました。
私は、所属していた学科の良くない風潮を断ち切りたいという思いから、研究を通じた学科全体への働きかけに注力しました。実験を行うものこそがXであるという固定概念と、Xをあまり好まず正統派の化学として認めない雰囲気を変えたいと思っていました。そこで私はAIに興味を抱いていたこともあり、Xに
私が現在力を入れていることは研究です。研究の中で私が特に重要だと考えているのは、先行研究の調査とその調査に基づいて仮説を立て実験を行い、結果をもとに考察するという一連の流れです。先行研究の調査は既知の事実を洗い出し、余分な実験をしてしまうことを防ぐとともに課題解決の発想を学ぶことができるため素
光学機器メーカーであるニコンを取り上げます。ニコンは現在カメラ市場の縮小によって売上収益を減らしています。この問題の原因は2つあります。1つはスマホが急速に普及し、スマホカメラの性能も上がったことでカメラ需要が低下したことです。2つ目は2015年決算時でニコンの売上収益の7割弱が映像事業による
論理的にわかりやすい構造になるよう非常に注意した。また、当然字数に制限があるため企業の理念に沿っているポイントやアピールしたいポイントを絞って冗長な説明になってしまわないよう注意した。
ゼミの研究チームのリーダーとしてX人規模の発表会でのXを掲げ、X出来たことだ。しかし、序盤は多くの意見が出て互いにぶつかり合ったため、前半の2カ月間はゼミ内の全X班の中で進行度が最下位だった。私はどんな組織にも「多様性を尊重する」ことは必要だと考えていたので、チーム全員の個性を奪いかねな
日本生命を選択する。長年業界トップである日本生命は、2035年問題などが物語るように人口減少と少子高齢化により国内市場規模が縮小し、将来的に売上や利益の成長度が大幅に減少する問題点がある。この原因は、契約者の急減にあると考える。これからも、日本生命が業界の頂点に君臨するためには、契約者の急減と
私は貴社のTEとして「企業の業務課題の解決を第一に、様々なお客様へ革新を与えたい」と考えています。私は学生時代のアルバイトの経験から、IT技術の導入が働き方や業務効率までを幅広く改善し、人間がより本質的な業務に注力することが出来ると感じてきました。そこで、上記の実現のために以下二つの理由から貴
アルバイトのXでの閉店回避経験です。私が働かせて頂いている店舗では4年連続の売上低下により閉店の危機に晒されていました。私は責任感と恩返しという点から、一回きりで来られるお客様が多いのが売上が伸び悩んでいる原因であると考え、常連客を増やすために、お会計時のXの販売促進を打ち出しました。これ
結論ファースト
私が大学入学後、「挑戦し成し遂げたこと」は、インターン先の企業で広告用動画作成の生産性アップにリーダーとして貢献したことです。当初、16人のインターン生がいる動画チームを4チームに細分化し、1ヶ月で各チーム1本ずつの動画作成を目標にしていました。しかし、チームの細分化当初は1ヶ月で1チームしか
私は、大手コンビニチェーンのXを取り上げます。この企業が直面している問題点は、競合他社2社と比較した店舗シェアの低さです。EC化が進んでいないコンビニ業界において、店舗シェアの低さは売上を拡大する上で致命的な要因になります。店舗シェアが低い原因は、合併競争において他社に遅れをとっているという
私は貴社のAEとして「企業の業務課題の解決を第一に、様々なお客様へ革新を与えたい」と考えています。私は学生時代のアルバイトの経験から、IT技術の導入が働き方や業務効率までを幅広く改善し、人間がより本質的な業務に注力することが出来ると感じてきました。そこで、上記の実現のために以下二つの理由から貴
アルバイトのカフェでの閉店回避経験です。私が働かせて頂いている店舗では4年連続の売上低下により閉店の危機に晒されていました。私は責任感と恩返しという点から、一回きりで来られるお客様が多いのが売上が伸び悩んでいる原因であると考え、常連客を増やすために、お会計時のプリペイドカードの販売促進を打ち出
私が挑戦し成し遂げたことは、Xでの指導の質向上だ。私の勤めるXではX同士の関わりが無く、互いに情報共有もなされていなかった。そこで私は「X同士の親しい関係を作り、盛んに情報共有を行う事で指導の質を向上させる事」を目標として改善に努めた。難しかった点は、XではXやXがいるため堅苦し
私の信念である、個人がその人らしく輝ける社会を実現する為にデジタルを用いた今までにないパーソナライズな体験を創出したい。一例としてデジタルマーケティング分野では、データベースを活用する事で顧客に対して一貫した提案ではなく、個々人向けに最適化された価値が提供可能になった。こういった多様な生活様式
中華飲食店でのアルバイトで後輩の自律的な行動を促す事に取り組んだ。当時の店舗は、売上げの低迷による来期のテナント契約更新が厳しい状況にあった。改善策として最重要課題を料理の提供速度を上げる事に設定し、チーム全体の生産性向上に努めた。様々な価値観の人達と同じ目標に向かう必要があった中で意見の対立
私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、世の中に大きな影響を与えるようなシステム開発に携わることである。御社の取引先の業界は多岐に渡っており、各業界のリーディングカンパニーであることが多い。そのような顧客に対してソリューション提供を行うことで、世の中の人々の暮らしに大きな影響を与
私が挑戦し成し遂げたことは、部活動での選手の意識改革である。私は部活動でマネージャーとして同期の選手のフィジカル管理も行っているが、同期の選手は怪我が多かった。そこで私は、今までは怪我をしたらその処置や復帰方法を考えるだけであったが、怪我を未然に防ぐ方法を提案することを考えた。具体的には、まず
「ヤマト運輸」を取り上げる。近年、Amazonや楽天等の通信販売業が取引量・売上ともに急速に成長している。それに伴い、通信販売の流通チャネルの一角を担う宅配便事業の取り扱う荷物の量が異常に増えているという実態があり、深刻な人手不足が続いている。さらに、近年普及している「メルカリ」等の疑似フリー
私は未来を自身の仕事を通してより良いものとしていきたい。そのために、変革のスピードが年々増すビジネス環境の中で、顧客の真のニーズを汲み取り、常に1歩も2歩も進んだ先の視点からソリューションを提供すること、課題解決だけでなくITを活用した新たなビジネスモデルの創造を実現していきたい。その実現の場
自身のフィールドをさらに広げたいという思いから、先端技術であるXを活用した研究に力を入れ取り組んできた。難しかった点は、1.未経験であったプログラミング、また先端機器の情報を習得し、かつ実験に応用すること、2.苦しい状況下でもモチベーションを維持し続けること、の2点であった。1に関しては、【
顧客の立場に立って課題解決の提案を行うことで顧客との信頼関係を築き、困ったときに真っ先に頼ってもらえるような存在になりたいです。急速なスピードで変化し続けているIT技術の中で、顧客にとって本当に必要なものは何なのか、最終的に成果が望めるシステムなのかと多角的に考え、責任をもってコミットしたいと
最先端のIT技術をビジネスに活かすために研究し、顧客の課題解決に直結するシステムを構築したいです。顧客の手に渡るシステムの品質は、テクニカルエンジニアの技術力にかかっていると思います。システムを自分の手で実際に動かすことで、技術領域により理解を深め、顧客のハイレベルな要求に最大限にこたえるため
Xのアルバイト先で、従業員の半分を占めていた学年の先輩たちが卒業し、バイトをやめてしまったこと。残った従業員は私を含め先輩方に頼ってばかりで仕事に対する意識も甘かったため、このままではお店がまわらなくなってしまうと考え、後輩が増えてもあまり積極的に指導などは行ってこなかったことも反省し、以下
留学に向けて英語と専門科目のXの勉強に関して高い目標に挑戦し、それを成し遂げたことについて述べます。留学することを決めた際、海外在住経験が無く不安があった英語と専攻予定のXについて、留学開始前に実力をつけておこうと考え、（1）TOEICで950点を獲得する（2）英語・X科目でGPA3.0
私はAEとして、技術的な能力に加え、マネジメント力や分析力を持つことで、新しい価値を提供し、社会を支える存在になりたいです。ITシステムの開発に携わり、顧客が抱える課題を解決するソリューションを提供するだけでなく、顧客のビジネスの促進・拡大に貢献したいです。
それが実現可能なSI業界の中でも
研究室での、企業との共同研究に力を注ぎました。共同研究での課題は、相手方が企業ということで生じる齟齬です。研究室のメンバーでタスクを分担し、各自で研究を進めるのですが、最終的な成果物のイメージが共有されておらず、各々の進捗状況やアウトプットがバラバラな状態が続きました。これに取り組んだ理由は、
私は、テクニカルエンジニアとして働くことに興味があり、その場合、お客様と関わりながらシステム開発を行っていきたいと考えている。技術力を蓄えた上でのシステム開発は、より最先端の技術を活かした提案ができると感じている。また、提案の幅を広げることにもつながり、お客様への最適なシステム提案を可能にする
XサークルのXを務め、サークル創立以来初となるXの試合出場に向け注力した。当時、私達は実力を確かめる場がなく、ただ練習をしているという状態で、私はそれを課題と感じていた。目的があれば練習の濃度も向上すると考え、試合への出場を提案した。中には消極的なメンバーもおり、それぞれの思いを聞くため
正直に答えるようにしました
IT技術が発展し行く時代において、IT人材として活躍したい。お客様にとって最高の価値を追求する貴社の姿勢に感銘を受けた。
アプリケーション開発を行うハッカソンプログラムに参加した。自分が最適だと思うアプリケーション開発を行ってみたかったため。チームをまとめることに貢献し、結果的に優秀賞を獲得することができた。
論理的な構成、頭にすらすらと入ってくるような文章を意識した。
就活サイトの選考体験記など
私は研究活動を頑張りました。研究内容は、Xの副作用を抑える分子システムの開発です。難しかった点は、今回の研究の肝となる物質を合成し、そしてそれを精製したところ、精製物の大部分が目的としていない物質に変化してしまったことです。研究室のメンバーと議論したり、関連論文を読んだりしましたが解決法を見
私がテクニカルエンジニアで実現したいことは、最新の技術を駆使しながら第4次産業革命といわれる今の時代を牽引する存在となり、今よりも活気のある社会を作ることです。あらゆる業界でIT技術が求められる今だからこそ、新技術を理解し、どのようなシステムにこれを導入するのかを考えることは、世の中に変革をも
私は学生時代、Xサークルの新規企画に力を入れて取り組みました。合宿係として、年3回行われる合宿のスケジュール管理などを行っていたのですが、毎年同じ企画ではマンネリ化してしまい、皆が飽きてしまうのではないかと考えたことがきっかけです。Xの初心者から経験者まで、男女問わず楽しめる企画を1から考
私は日本企業が健全に経営を行い、世界で競争力を持ち続ける事ができる社会を実現したい。近年、かつて世界でトップであった日本企業でさえ、経営戦略の遅れや誤りから国際的な競争力を低下させている。一人の研究者として、日本企業の技術力はまだ世界で戦うことができると信じており、それに広く貢献できる仕事に就
私が最も力を入れて取り組んだのは大学の卒業研究だ。卒業研究では‘○○と全力で向き合おうと考え、前例がなくその手法開拓から手探りで始める必要のある挑戦的な課題を選んだ。その際、年度末の学会で発表できる成果を出すことを目標に定め計画的に実験を行った。
手法開拓ではネックと考えられる部分を洗い出し
パナソニックを対象とし、課題をエアコン事業の成長とする。同社は中期経営計画の中で5つの成長事業を定めている。車載電池等の4分野においては技術開発に大きな投資をしており、状勢を静観する段階だと考える。一方でエアコン事業は状況が異なる。エアコンは世界的に技術が飽和し、これまでのように良い商品を作れ
できるだけ構造化して伝わりやす書く事を心掛けた
私はリーダーとして3年間所属したXの再興を成し遂げた。入団当時、不明瞭な活動目的や方針に加え、活気のない団の雰囲気に私は問題を感じていた。何とかして団を盛り上げたいと考えた私は、団員の技術向上を目標に掲げ、基礎練習カリキュラムの導入を計画した。先ず専門の技術チームを設立し、週30時間を使って
私は今回、○○の売上減少問題について分析した。当企業主軸の百貨店事業の売上減少の原因は大きく二つあると考える。一つ目は顧客ニーズの変化である。昨今、人の消費活動はモノ消費からコト消費へと変化してきている。百貨店においても、売上高の過半数を占める衣料品売上が年々減少していることから、顧客ニーズの
1個目は面白い経験と論理だった書き方。
2個目は根拠の論理性と面白い解決策。
X部において、X年ぶりに発表会での入賞を成し遂げました。 私が所属していたチームは発表会における入賞からは程遠い弱小であり、その問題点が「メンバーのモチベーションが均一ではない」というところにあると考え、以下の二つの施策を講じました。 まず、全員でのミーティングの頻度を増やすことにより、メ
私は学生生活を通じて、試行錯誤を基に課題を乗り越えていくことに楽しみを感じ、注力してきました。また、課題解決を起点に団体が活気づいていくことに、やりがいを得ると実感しました。将来はより広く社会に影響を与えたく、企業の課題を解決する経営コンサルタントを志望しています。私が実現したいのは、未来を見
私が提案するのはAGC株式会社（旧旭硝子） です。同社は、板ガラス事業において世界トップレベルのシェアを有する一方、「競合との差別化が薄い」という問題に直面しています。その原因には、高強度なガラスが中国を始めとした市場でも大量生産が可能となっている背景があります。これに対し同社は、電子部品や化
簡潔に、結論ファーストで書く。
また、企業の問題点をあげる設問では企業の概要→問題点→背景→解決策と明快な構成にすること。
先端技術や既存サービスを応用の観点から深く理解した専門家となり、その知見を発信して未来の社会をリードしたい。自身がとある困難に直面し、その解決策となる技術が既に存在すると知って感動した経験から、悩む人とソリューションを結び付ける面白さと重要さを学び、これを職業にしたいと思うようになった。貴社が
Xという宇宙探査機の撮像画像を利用した小惑星の自転周期決定の研究だ。自転周期はその後の運用計画を大きく左右する重要な物理定数で探査機到着前により精密に決定する必要があった。しかし画像を解析すると撮像日によって周期が違っていた。私は専攻を変えたばかりだった事もあり、人一倍惑星科学と探査技術の知
高度なIT技術を駆使し、新たな価値を創造し、日本企業の世界的プレゼンスの向上に貢献したい。第四次産業革命期と称される現在、IT技術は進化し続けている。このIT技術を顧客の課題解決に結びつけるためには、最先端を常に学び続け、顧客に合った形で提案する能力が求められる。その人材を担いたいと考えた。そ
Xサークルの代表として規模の拡大に尽力したことだ。代表就任当時、入会数が年々減少し、サークル規模が縮小していた。Xの魅力をより多くの人に伝えたいという思いから、新入生をX倍獲得するという目標を立て、強い結束とXスキルの向上が必要だと考えた。そこで、定期的にワークショップを行い、X、学年
私は技術調査・研究開発エンジニアとして最先端の技術を活用して世の中の不便を解消できる人材になりたい。現在私は、機械学習・深層学習を応用した研究に取り組み、その中で先端IT技術は社会課題を解決できる手段の一つだと考えている。そこで、貴社の技術の根幹を担っているテクニカルエンジニアとして最先端のI
私は塾講師として独自の授業方法で担当した生徒の定期試験の成績を伸ばした。
取り組んだ理由は、塾が提供するマニュアルに従った授業では生徒間で成績に差が生じた為、生徒に合わせた授業で成績を伸ばしたいと考えたからだ。難しかった点は、生徒の勉強に対するモチベーションを上げる事だ。私が担当していた生徒
実現したいことは、お客様の期待を超える「自分にしかできない」ソリューションを提供できるTEとなることだ。そして、「メンバーの力を最大限に引き出し、お客様からも信頼されるプロジェクトマネージャー」というキャリアを描いている。人の表裏を両面から支えた同好会活動の経験からビジネス価値創造のために力を
X同好会にて部長を務め、最も力を入れたことは誰もが主体性を持って取り組むことができる環境作りである。私は、その取り組みの中で評価制度を改善することに努めた。課題としては、選手によって練習の際の意欲、試合の勝利への執着心に温度差があったことだ。練習とは、技術力向上のために行うもののはずが単にこ
私は水産庁所管の国立研究開発法人である、「水産研究・教育機構」を選びます。当機構は、研究開発から人材育成まで多岐に渡り水産業に貢献している重要な組織ですが、若者の魚離れ・研究者離れが囁かれている昨今において、水産業を成長産業化させる取り組みは頭打ちになってきています。その一因に、当機構の知名度
私が最も力を入れた勉強は、現在大学院で取り組んでいる研究です。私はX上流域に生息する生物の分布を調べる事が主な目的なのですが、私が調査対象とする地域における先行研究はほとんどなく、具体的に調査の手法や手順を自ら新たに立案、検討し、最適な研究計画を決定しなければなりませんでした。特にこの研究は
私が貴社での経営コンサルタントを志望する理由は、あらゆる業界や分野に挑戦できる点にあります。私は大学学部から大学院におけるおよそ5年間で、分野にとらわれることなく興味本位から様々なことに挑戦しました。そしてそれらの挑戦は私に様々な分野に対応できるのだという自信とそれを裏付ける結果を与えてくれま
ITを駆使することで企業の成長や日本経済の発展に貢献したいと考えています。例えば私は、漁師である祖父の話や、大学院での学習内容から、現在の水産業においてもっとITを活用すべきではないかと感じる事があります。その様なより技術革新を進める余地のある分野に対して、何ができるかを考え、貢献してみたいで
NRIの業務に役立てるような経験を積んでいることをアピールした。
第四次産業革命の真っ只中において、目まぐるしい数の情報が消費者により取捨選択され、消費者に新に求められるニーズが変化する中、お客様のニーズに合わせて、常に変化し続ける理念に共感し惹かれたからだ。世界の経済状況を見ると、技術革新が経済成長に重要な役割を果たしている。デジタル化は、AI/IoTの導
少ない文字数の中に自己PRと志望動機の二つを含めた。ESは面接の中でESを見てからの質問をされると聞いていたので、後で変更が無いように慎重に書いた。自分の技術力が伝わる内容にした。SPIの結果と同時に試験後3週間程にマイページ上で連絡がきた。
私は経営コンサルタントとして、日本の企業・社会が抱えている問題を解決し、日本の発展に貢献したい。特に、日系企業の海外展開を支援し、世界における日本のプレゼンス向上を実現したい。私はXへの留学中に、日本社会の持つ先端性を再実感すると同時に、日本の世界での存在感が薄いと感じた。そこで、コンサルタ
私が挑戦し成し遂げたことは、X大学で国際交流を促す団体のリーダーを10ヶ月間務めたことである。私は約X人が集まるイベントの企画と進行を担当した。様々な価値観・背景を持った人たちが集まるため、最初は参加者の交流を活発にできなかった。そこで、一度イベントに来た人に楽しんでもらうには、参加者同士で
Xは、若者の車離れによる車の需要・売上が減少しているという問題に直面している。若者が車を買わなくなった原因の一つに、カーシェアリングの拡大がある。これまでは、車に乗りたい場合、自分で車を買うかレンタカーをするという方法しかなかった。しかし、最近は日本でもスマホアプリを通して、気軽に短時間でも
論理性が伝わるように、常に「なぜ？」に対する答えを書くようにした。
ONE CAREER
ITを用いて課題解決を行い、顧客の価値を向上させることを通し、社会をより便利で快適なものに発展させることに貢献していきたいです。顧客の抱える課題を解決することで、生産性の向上など効率的な経営が期待できます。その結果、社会により良い製品やサービスを提供でき、社会がより便利で快適なものになっていく
プログラミング経験として、Xを使用してAIに関する研究を行っています。大学X年生ではXを用いて自然言語処理タスクを、現在は強化学習を用いた制御に関する研究を行っています。研究を通し、AIを用いた様々なタスクとそれを行うための手法や構造について学習しています。
アルバイト先であるファストフード店の繁忙期に人手不足の中、クレームを発生させずにかつ売り上げを落とさないことに取り組みました。ポジションリーダーとして作業内容等の見直しだけでなく、従業員が気持ちよく働ける環境作りに重点を置いて行いました。そのような環境を作ることで、協力し合うことを増やし作業効
テクニカルエンジニア
技術を駆使して顧客や社会の未来の価値を高めるITアーキテクトになりたいです。研究室での開発経験から、IT活用により社会の負を解決することに強く魅力を感じ、技術者として社会を変革できるシステムを設計・開発したいと考えるようになりました。この思いの実現の場として、次の2点から貴社及びTEが最適であ
Xサークルの存続危機を乗越えたことです。取り組んだ理由は、皆でXを楽しめる環境を続けていきたいと考えたためです。当初は20名程で活動していましたが、コート代が高く参加費が嵩み、参加人数が減少していきました。人数減少で一人当たりの負担額が増し、さらに人数が減るという悪循環が生じました。そのた
論理的に伝わりやすい構造で書くよう意識した。本選考ではESの内容中心に質問されると聞いていたため、自分の話やすいエピソードだったり応募職種として活かせる力をアピールできる内容にした。
説明会資料（TE、AE）、就職ウォーカー（雑誌）の人事インタビュー、新卒採用HP、Vorkers、ONE CAREER、外資就活、unistyle
私には「テクノロジーを活用して世の中をより便利にしたい」という夢がある。そこで私は、大学院での研究をきっかけに興味を持ったAI技術に関する知見を深め、その特性を理解し応用する事の出来る人材になりたいと考えている。日本は現在、諸外国に対しAIの研究・活用ともに遅れを取ってしまっている。この課題を
私は大学にて体育会系の部活動に挑戦し成し遂げた。私はXに所属し、学部最高学年の際には主務として部活動運営の取り纏めを行い、チームの成績向上に貢献した。メンバーの人数が例年より少ないという状況の中成績を向上させるには大幅な変革が必要であると考え、部活動における問題点を洗い出し、改善するべく活動
私は、顧客や社会に寄り添いながらも、客観的な立場として最適な価値提供を実現したい。大学院時代、私は、研究者として、トップレベルのXやXなど様々なXのXに帯同し、XのX問題の解決に携わってきた。そこで、課題を洗い出すための、Xのコンディションデータを分析し、X個々に合った最適な解
私のイノベーションは、無知であった自分を数値解析ができるXにしたことである。私は、8歳からXを続けており、勝つために日々練習を積み重ねてきたが、試合では調子の良し悪しで演技にムラが出るという悩みがあった。そこで、常に安定してベストパフォーマンスを発揮するには、精神的・身体的側面の知識理解と
論理的な文章になるように気を付けた
2ヶ月間日系コンサル会社のX支社でインターンに従事し、クライアントであるX会社の月間売上を前年比2倍に伸ばしたことだ。X会社の売上の伸び悩みを解決するため、その会社の売上分析に加えその会社や競合の売り場に何度も足を運び販売員や顧客の声を聞くことでの原因の特定に取り組んだ。聞き込みを行う中
ダイドードリンコは海外飲料事業における利益率の低さという課題を抱えているため、解決策としてオンライン決済アプリとの提携を通した中国へのキャッシュレス自販機輸出を挙げる。海外飲料事業において業界大手のサントリーやキリンが利益率5％以上を維持しているのに対し、ダイドーは利益率がマイナスとなっている
私は日本企業が抱える課題を解決し、世界における日本企業のプレゼンスを高めたい。企業の経営課題に直接取り組むことができる経営コンサルティングの仕事は、この目標を実現する場として最適であると考える。私は日系コンサルティングファームのX支社でインターンをした際、X企業の海外進出支援に携わった。そ
簡潔に内容をまとめることを意識した。
多くの企業にとってサービスを提供できる環境を整えるシステム開発に携わりたいです。業界の境を超えた技術やビジネスに大きな変化が起きている時代であるからこそ、これまで以上に土台である環境整備が求められています。だからこそ、お客様や社会の課題やニーズに対して、アイデアや技術によって、課題を解決するこ
目標を達成するために行動することを通じて、チームに影響を与え率いることができることが私の特徴です。予備校アルバイトの募集活動に力を入れてきました。私が働いていた予備校は入学者が少ないことが課題でした。私は募集担当のリーダーとなり、X人のまとめ、受験勉強を早くスタートさせるために外部生の体験申込
ITを通じて新たな“あたりまえ”を創造し、社会をより豊かにしたいです。きっかけは、貴社のXカードへのアプローチです。流通企業がポイントを発行する制度の導入により、Xカードによる決済件数は増加し、コンビニ利用者も増えました。その結果、キャッシュレスという新たな“あたりまえ”に貢献したことに感
大会を新設した。【理由】これまでに類がなく、需要があると考えたかから。開催を通じて界隈の発展に寄与するため。【課題】新設ゆえに企業を含む集客力が問題だった。【試み】宣伝に力を入れる。新規層の獲得。大会独自の魅力を出す。【結果・得られたこと】その結果、複数の企業にご協賛いただき、来場者は第一回に
●実現したいこと
ものづくりをする上で必要な技術に関して幅広い知識とあくなき探求心を持ちながら、お客様にとって最適な技術をお客様の視点に立って提供することで、プロジェクトの成功に貢献していきたい。縁の下の力持ちたる貴社の、またその下の縁を支える力持ちとして、貴社がお客様から求められる最高品質
【取り組んだこと】WEBプログラミングの勉強及び作成。
【理由】大学2年の時に病気で入院したことがきっかけ。接客のバイトはできず、稼ぎ方に限界を感じた。PCを使えたので、その中でできる仕事の一つがWEBエンジニアだったから。
【難しかった点】思った通りに動かず、またエラーの原因を特定できな
WEBプログラミング言語であるHTMLとCSSを用いて複数のウェブページを作った。以下実際のWEBサイトである。
※URL省略
また、WordPressやウェブアプリではPHPを用い、サーバーとのデータのやり取りを実装したことがある。
TEというキャリアフィールドで、社会貢献を実現したい。私が考える社会貢献とは、お客様の課題に対して高品質のソリューションを提供し、お客様と共に成長することである。私はこれまで大学準サッカー部に所属し、既存のシステムに固執せず変革を起こし、組織と自分を成長させてきた。変革を起こし、成果を出すまで
準体育会サッカー部の活動である。全て自主運営で活動を行い、日本一を目指して取り組む環境に魅力を感じ入部した。私は、試合映像を分析し、練習や戦術を考案するアナリストを担った。昨季1試合平均1.X失点というデータから守備力の低さを問題に捉え、守備力強化の対策を考案した。しかし、チームに共有する中
宅配ピザチェーンのXを挙げる。現在、Xの2018年3月期の純損益はX億X万円の赤字であり、厳しい経営状況にあることがわかる。XやXなど、競合他社との顧客獲得競争に破れたからである、と考えられる。そこでお客様満足度に直結する配達時間の短縮に着目し解決策を2つ提案する。1つ目は、ネット受
志望動機としては、上記のとおり、多くの人、社会に貢献できるエンジニアになりたいという思いがあり、その目標に向けて、エンジニアとしての技術的なスキルを深く身につけながら、業務に携わることのできるTEを第二志望のキャリアフィールドにしました。また、若手スタートアップチャレンジのARUMONにも参加
私はセキュリティのスペシャリストとして、誰もが安全に安心してITの利便性を享受することのできる社会を作り上げたいです.今、世界では様々な技術革新のもと新しい技術が次々に生まれていますが、これらの新しい技術がどんなに便利なものであるとしても、セキュリティ面が足かせとなってしまっては社会の発展は望
多い日にはX人ものお客様の来るXでアルバイトリーダーを務め、運営を滞りなく進めることに力を入れて取り組みました.その中で直面した問題の1つが繁忙期におけるロビーの混雑問題です.繁忙期には通常期の何倍ものお客様が来館されるため、ロビーが混雑し、入退場に時間がかかりすぎるなど運営に支障の出るこ
私は貴社のテクニカルエンジニア（TE）として、最新のIT技術と企業を繋ぐ仕事がしたいです。今やITは必要不可欠な社会基盤であり、適切なシステム提供を行うことが社会をより豊かにすると感じエンジニアを志望するようになりました。また、すでに多くの企業で社内業務のIT化が行われている中で、今後はビッグ
私は大学院で「新規X材料の探索」というテーマで研究を行いました。その研究を選んだ理由は、Xに用いられるXは性能の限界が予測されており、今後の社会の発展には新たなX材料が必要だと感じたからです。しかし、未だ研究例が少ない材料の研究だったため、得られた実験データの解釈がうまく説明できないと
最先端のIT技術の理解を深め、より良い技術を用いたシステム開発を追求することで、技術面で企業の発展に関わりたいと考えています。 業界の境界が薄れ、各企業が事業領域の幅を拡大する傾向にある中で、変革にはITは不可欠なものであると考えます。企業のデジタル変革の際の最先端技術に関わりたいと考えTEを
私は研究室での企業との共同研究に力を入れました。Xの設計スケールの縮小に関わるこの研究は一般の学生研究と異なり、企業への定期的な結果報告や結果の要求スピードの早さにより、厳しい環境が成長に繋がると感じこの研究を選びました。まず行動することを意識し実験の数を重ねましたが、結果が増えるだけで要点
私はTEとして世の中の非効率な部分を技術的な観点から最適化したいです。私は塾講師のアルバイトをしていましたが、そこで一元化されていない非効率な情報網を目の当たりにしました。そこで、私はそれらを幅広い事業分野においてITを駆使して解決していきたいです。御社はコンサルとしてお客様への課題に沿った解
私が力を入れたことは塾講師のアルバイトで生徒の成績を向上させたことです。私は一年生の頃から担当していた生徒を合格させたいという思いから、中学三年の○○指導を希望しました。私の校舎では平均点が地区内で下位に位置しており、英語の場合主体性が欠けていること、楽しくないことがその原因だと考えました。そ
私が経営コンサルタントとして実現したいことは、多くの人から信頼されるような人間力と課題解決力を武器に、日韓の架け橋になれるような自分の専門領域を持つこと、それによって世界に貢献し、世界を牽引する存在になることです。この目標をかなえるためには、若いうちから優秀な社員の方や仲間とともに切磋琢磨して
私が大学入学後、挑戦し成し遂げたことは、所属するXサークルの知名度向上と部員のモチベーション向上である。私は副代表として、X人に増えた部員のモチベーションやX力の差を早急に解決することが求められた。私は、自分自身14年間Xで毎年舞台を重ねてきた経験から、ステージの楽しさを全員が感じ
XはX市場の縮小に伴い、売上が伸び悩んでいる。スマートフォンの普及と無料Xアプリの増加に伴い、Xを買う人が減り、従来の主力事業であったX市場が縮小している。Xもこの流れに対応すべく、ライブやデジタル、アニメに力を入れるなど事業を多角化させているが会社の方向性が定まっていない
私はアプリケーションエンジニアとして、ITを活用し私たちの生活がより便利で多様で豊かになることに貢献したいと考えています。現時点で特定の分野のソリューションを担当したいという想いはありません。しかし、どのような案件であっても一貫して顧客のニーズを的確にくみ取り、付加価値を付ける努力をしていきた
私はX留学時の授業参加に最も力を入れて取り組みました。私は2年生のX月からXか月間XのXに留学しました。留学先の大学では自分の専攻だけでなく、他の分野も学び視野を広げたいと考えたため、法律から心理学まで幅広い科目を履修しました。しかし、当然ながら授業はX語で行われ、さらに前提知識もなか
実現したいことは、ITスキルと業務知識の両方を身に付け、顧客に対して最適なソリューションを提供できるITコンサルタントになることだ。というのも、私はキャリアを通じて他者の課題解決や成長支援によって社会貢献したいという夢を持っているからだ。これは学生時代に企業との共同プロジェクトに参加した経験な
研究室と外部企業の共同実験に参加した経験だ。Xに作用するX測定を行い、私は解析プログラム作成を担当した。プログラミングスキルを活かして他者に貢献したい思いから参加した。スケジュール上、私は本番に立ち会えないことが予めわかっており、本番では技術職員さんが解析操作を行う段取りだった。困難だった
AEとして実現したいことは、「便利な社会の創造・アップデート」だ。クライアントが求める「便利な技術」はそれぞれ違うものである上に、時代の流れに沿って変化していくものだと考える。そのような多様なニーズに対して、幅広い分野の知識・技術力・信頼関係構築力を持って、アプローチできるエンジニアになりたい
私は主将として総勢○人の○○サークル運営を行いました。私は全員に「このサークルに入ってよかった」と思って貰う為に、主将として全員が納得する運営をすることを目標にしました。最も苦労したことは○人の同期と○人をまとめる上に、OBと後輩が、サークルの方針についての考えで対立したことです。この問題解決
AEとして実現したいことは、私の強みである「相手の立場に立ち、最善策を考える姿勢」を生かして、「ニーズを先取りできる人材になり、顧客企業のビジネス拡大にITで貢献すること」です。これは電話営業の長期インターンシップの経験に起因します。顧客目線で営業した結果、感謝の言葉を多く頂きました。その際に
最も注力したことは「サークルの広報担当者として、演奏会の集客を前年比X倍に伸ばしたこと」です。私はXのサークルに所属しています。演奏会を例年より広い会場で行うことになり、集客の必要性を感じました。より効率的に作業するためにチームを作り、大学生や高齢者などそれぞれの客層に応じた宣伝活動を行いま
私は多くの企業の存続や成長に貢献したいという思いがありAEを志望しています。このきっかけはディベートサークルでの後輩育成にありました。私はXに出場したノウハウを後輩への指導に取り入れたのですが、それが後輩の結果に結びつかず悩んでいました。しかしそれ以降後輩それぞれが抱えている現実と理想のギャ
私は「誰よりも速く、且つ質も備えた提案」ができる経営コンサルタントになりたいです。
きっかけは飲食店のアルバイトにおいて従業員より「Xさんは忍者みたいに素早いね」と言われたことでした。確かに私は「スピードこそが差別化である」という信念のもと働いていますが、いくらスピードを上げても一人でやれ
XでX出場を目指したことです。当時私の大学は中堅のチームと言われ先輩からも無謀な挑戦であると思われていたのが逆に私を駆り立てました。そのようなチームだったのでもちろん先輩から後輩への指導のモチベーションも高くなく、ほぼ自分でスキルを習得せざるを得ないところに難しさを感じました。そのような状
私は、パートナー企業とのIT技術を活かした共創により多くの消費者に新しい便利とワクワクを届けたい。資生堂との共創であるOptuneのような、直接消費者に届くサービスをイメージしている。この共創の中で、パートナー企業と直接接して信頼関係を築いた上でシステム開発を行うAEでこそ、パートナー企業や消
学生が運営・指導のすべてを行うX学習塾において、入塾生徒数のアップキャンペーン班のリーダーを務め、前年比X%増を達成したことである。当時の現状として、入塾生数の伸び悩みという現状があった。まず、伸び悩んでいる原因は、大手の塾に対するはっきりしたメリットがないこと、知名度が低いことの二つだと
私は経営コンサルタントとして、社会にダイレクトに影響を与える顧客の補佐をしたいと考えています。なぜなら、学生生活を通して自分には縁の下の力持ちという役割が性に合うと感じるからです。また貴社を志望する理由として、貴社の社風に感銘を受けたこと、そして膨大な実績や幅広い専門領域を擁することが挙げられ
「挑戦し成し遂げたこと」学祭であるX実行委員会に所属し、執行代ではXという役職に就き、約X名の実行委員を統率しました。私は人員配置や実行委員全員のシフト作成等の準備をして、全体指揮が円滑に行えるよう用意しました。膨大な人員を配置しなくてはならず、シフトや指揮系統には例年問題があったため、
貴社の顧客となりうるのは、株式会社Xと考えます。この企業が直面する問題点として、Xへの情報開示等の事業透明化が進んでいないこと、またシステム導入の遅れが挙げられます。この企業は、社会的な影響力を持つアイドルやタレントを数多く持ち、彼らが出演するコンサートや舞台等のチケットが大きな収入源とな
私は経営コンサルタントとして企業が抱える課題を解決し、世界における日本企業のプレゼンスを高めたいと考えている。少子高齢化や人口減少などで国内市場が縮小するなか、多くの日本企業にとって、海外市場での事業展開は成長のための重要な道である。しかし、海外に行ってみると、日本企業が海外市場で苦戦する姿を
教育・介護のリーディングカンパニーであるベネッセホールディングスを挙げる。私は、ベネッセは「国内教育産業市場の限界」という問題点に直面していると考える。少子高齢化や人口減少などで国内の教育産業市場の成長は限界を迎えており、将来的には縮小も見込まれる。そのため、私はベネッセは海外事業の強化に注力
アルバイトで勤める個別指導塾で、成績最下位校から脱するべく、校舎の改革に挑戦した。私は「講師の休みが多い」ことと「自習に来た生徒の面倒を見れていない」ことが課題であると考え、意識改革を訴えたが、当初はうまくいかなかった。なぜなら、前者に関しては、講師の大半が院生であり、研究の関係で休むことはや
最先端技術を活用して様々な角度から業務改善をすることで、顧客企業の生産性を高めたいです。特に日本においては人口減少と少子高齢化に伴って国内の生産力が下がりつつあります。人口減少が避けられない中でこの問題を解決するには、業務改善によって一人当たりの生産性を高める必要があると考えられます。具体的に
学習塾のアルバイトリーダーとして生徒に合った授業の実施に尽力しました。私はX人の小学6年生の中学受験対策を担当していました。しかし中学受験に関する知識不足や、塾内での生徒に関する情報共有不足により指導方法が定まらず、成績が伸び悩んでいました。そこで私は他の担当講師や社員と連携し、学習の進捗状況
私の夢はより多くの人が明るく生きようと思える社会づくりに貢献することです。そのために自らの知見を最大限に広げ確固たる価値観を磨き続けることで、どのような社会が良いと言えるのかという段階からしっかりと自分の意見を持った人になりたいと思います。そのために御社で成し遂げたいことは三点あります。まず一
私は大学時代、高い目標を恥ずかしがって周りに言えず行動しきれず憧れで終わらしてしまう自分と決別したくて、Xを始めました。この経験を経て私は自らの行動力と正義感が自分の長所であると気づきました。まず自分自身の「やるからには勝つ」という信念に基づき、全国優勝を目標に掲げ、休みなく日々精進し全国大
私の長期的な目標は一つの深い専門性を持った上で、ある程度の深さでかつ幅広い知識を持っている人間になる事です。そして知識の深め方は周りの専門性をもつ人達と話す事をきっかけに、自分で文献やネットで深めていきたいです。また、それは自分が得意としていることです。そして将来そのような人間になった結果技術
 以前御社の1dayインターンにてITソリューションを学ばせていただいていただきました。 業務や技術の調査・分析により顧客の課題を発見し、解決策を提案するという内容で、そこで自分の思い至らない部分を見つけましたそれは、会社というものが社長、社員、社員の中でも色々な部門の方がいてさらに、目に見え
私は新しい○○を提案し,コードの作製に最も力を入れました。 新しく定義された○○にて、特定の○○で解明したいからです。  このテーマで最も苦労した点は、従来のシミュレーション方法（PIC法）と別分野の方法を組み合わせることでした。苦労した原因は、PIC法とは粒子シミュレーションにおいて絶対的な
夏にインターンに行くことで内部の問題点を知れたと考えたため、そして実行にITを使う余地があるとおもったので宇宙技術開発株式会社を選びました。 問題点は業務内容により勤務時間に偏りがあり夜勤を行わない部署は手当を加味しても公平では無いという点で業務内容が衛星の運用であり、24時間の監視は必須です
実現したいことは2つあります。1点目は未来の新しい当たり前を創ることです。ITを通して新しい常識を生み出し、生活を豊かにできる仕事に携わりたいと思い、IT業界に興味を持ちました。その中でも貴社の「未来創発」という理念に魅力を感じました。そして、その理念に違わぬ事業内容や社員の雰囲気に魅力を感じ
私はアルバイトに注力しており、その中でもマニュアル作りに最も力を注ぎました。アルバイトに新人が来ても、始めて1週間で辞めてしまう人が多く、将来的に人手不足が懸念されていました。原因としては、仕事を覚える量が多いことと忙しいことだと考えていました。新人が辞めるのを防ぐには、新人が働きやすい環境を
私がテクニカルエンジニアを志望する理由は以下の2点である。1点目は、今後の社会の成長を支えるために、最先端の技術を提供したいからだ。現在、ITに関する技術は複雑化しており、最適なソリューションを顧客に提供するために、どの技術を活用するかを考えるところから始まると考えている。そのため、私は貴社の
顧客に合ったITシステム・サービスを提供することで、顧客の課題を解決しビジネスを支えたい。私は長期インターンシップを経験し、IT技術は作業の効率化だけでなく、今までできなかったことを可能にすると学んだ。またサークル活動を通じて1人1人の意見をまとめ、全員で1つの課題を解決していくことにやりがい
所属するサークルの新歓活動だ。そのサークルは一昨年の新歓活動で新入生が例年の50%しか入会せず、存続の危機にあった。私は一昨年の失敗は新歓活動でメンバーがマニュアル通りの行動しかできず、新入生1人1人に合った新歓活動ができていないからだと考えた。そのため昨年は 1人1人に合ったアプローチをする
面接で深堀りされやすいように、ESでは最低限のことを書いた。
私は将来新しい技術を用いて世界をより良くしていきたいと考えています。そのためこの目標を実現できる環境であるかを軸にして就職活動をしています。IT業界は技術の進歩が早くそれをどれだけ活用できるかが他の企業との競争で必要不可欠です。貴社のテクニカルエンジニア職は私が求めている先進的なITソリューシ
私が学生時代に最も打ち込んだことは大学での実験の授業です。その中で特に苦労したのは色のついたXを探索するXを作る実験です。4人一組の班で行いそれぞれプログラムを作る人、車体を作る人、電源基板を作る人など分担しそれぞれができたら組み合わせて最終日にある他の班との発表会に向けてテストするという
私は将来、世の中の基準となるようなシステムを創り出し、さらに世の中を豊かにしたいと考えている。そのためには、より業務領域の深化に軸を持つAEとして多くの業界に携わり、かつITの知識を深めることが最適であると考えた。田舎から上京した際に、ITの重要性を肌で感じたのがきっかけで、IT技術のプロフェ
研究活動である。私は現在、将来がん診断方法の発展につながる、レーザーを用いたXを行っている。それに取り組んだのは、医療の発展をもって、将来の目標である、人々に豊かな生活をもたらすことを達成したかったからである。その中でまず従来研究の差異化が困難となり、国内外問わず数多くの論文を読み、状況をま
私は貴社で、海外事業に挑戦していく日本企業をシステム開発、IT基盤構築を通して支えたいと考えております。国内需要は減少していく一方であるため、内資企業といえども積極的に海外のウォンツを汲み取り、ビジネスを展開していく必要がございます。その際に企業が直面する課題に対して、情報技術を活用した戦略を
私が貴社のテクニカルエンジニアを志望する理由は、私が持つ技術への向上心にございます。私は現在大学院にて機械システムを専攻しているのですが、これから市場で必要とされる人材になるためには、幅広い専門知識が必須と考え、システム設計を学び、応用情報技術者試験やGoogleが開催している資格試験にトライ
得意科目：金属材料工学、仕掛け学、ソフトウェア工学、アルゴリズムとデータ構造
模擬試験運営スタッフ、ガソリンスタンドスタッフ
ラグビー観戦 ・スマートフォン修理 ・ウェイトトレーニング ・バイクツーリング
言語経験：C言語、MATLAB、PHP、python、Arduino言語　IDE ： Visual Basic、Cloud9  開発経験：Twitterにおいて発言を自動削除するプログラム（Python）、Twitterクライアント（PHP）、合金元素含有量と最大硬さの相関をチェックするプログ
ツイッターアプリ自作に取り組みました。浪人時、1件のメールが届いたことがきっかけです。その内容は、私が運営していたツイッターbotを3万円で買いたいというものでした。簡単な機能のbotですら需要があるのなら、アプリにも需要があるに違いないと考えました。PHPを使用し開発をすすめ、ツイッターのa
選択したフィールド：アプリケーションエンジニア
「既存のビジネスモデルへのITシステムの提供と新規のビジネスモデルの創出」を実現したい。カフェのアルバイト経験から、顧客とのコミュニケーションによる潜在的なニーズ把握の重要性を感じ、それを元にして最適なITシステムを提供したい。また、ITとビジ
選択したフィールド：テクニカルエンジニア
「既存のビジネスモデルへのITシステムの提供と新規ビジネスモデルの創出」を実現したい。研究活動から、最新技術をキャッチアップすることの重要性を感じ、それを元にして高付加価値なITシステムを提供していきたい。また、最新技術を元に研究開発を重ねることで新
微小空間におけるレーザセンシング技術の開発
「○○における○○技術の開発」に最も力を入れて取り組んだ。学部○年次に自己成長の観点から従来とは異なる分野の研究室への配属を志望し、実験的なテーマを選択した。その中で難しかったのが、問題に直面した際に、その真因の特定および解決が困難だったことである。マイナーなテーマだったため、先行研究が少なく
分かりやすい文章を心掛けた。
私はITを用いて日本社会の活性化に貢献したいと想っています。近年、社会のIT化が進んでおり、今後ITソリューションを用いた社会課題の解決は更に重要となります。私は近年の日本企業が、米国や中国等に遅れを取り世界的な競争力が低下していることに危機感を感じています。これより私はIT領域に軸足を置き、
私が大学において一番力を入れて取り組んだことは、「サークル活動において新入生の定着率の向上を測った」ことです。私の所属サークルは歴史が長い反面、現在のサークル活動に適さない規則が多く残っており、新入部員の約半数が退部してしまう環境にありました。私はせっかく交流を深めた後輩達が辞めてしまうことが
将来、私は地域のニーズに応えてその地域に合った成果物で地域づくりに貢献できる技術者になりたいです。私はX科学を専攻している中で、どの地域を見ても全く同じ地域がないことを学びました。地域で資源や力を入れているところが異なるとそれぞれの地域で求められるニーズも異なると考えています。そこで、私はそ
ITソリューションを用いて顧客を成長させ、日本社会をより発展させたい。私は塾のアルバイトから「様々な方法を考え試して、他の人の結果がでることが好きな人間である」ということに気づいた。現在ITが発展し続けているために、ITでの問題が多く増える続けると考えている。その中でITの課題解決のプロになる
塾講師のアルバイトで、担当した生徒X人を第1志望の高校に合格させたことである。取り組んだ理由は「私が様々な方法を試すことによって、生徒の成績が上がって行くことが嬉しかったから」「成功体験から自分もできるという自信を生徒につけて欲しかったから」という2点だった。私の塾は勉強が苦手で、親に無理やり
私が乗り越えた困難は、X部で怪我からの復帰です。学部1年次のX月に全治Xヵ月の怪我を負いました。その結果、同期部員内での順位が1年次1位だったのが、2年次に最下位となりました。同期部員との練習時間の差が大きく出てしまい、これを覆すために練習時間を増やす以上の対策を考える必要がありました。
X株式会社について述べます。同社スマートフォンでは高付加価値を付け、同社のテレビ等に見られるように顧客の選択を行っていますが、ブランド力のある日本を除いてはシェアが低い現状であると見受けられます。これは、マーケティング戦略に課題があることが要因の一つだと考えられます。具体的には、ベゼルの小規
私はAEとしてお客様の課題をトータルサポートし真のビジネスパートナーになりたいです。そのために、現場視点に立つことを意識します。お客様の業務には流れがあると考えています。会社には様々な部署があり、お客様のどんな業務にも複数の部署が関わっています。よって、一つの部署に対してITソリューションの導
大学の学園祭で、企画から台本作成、司会まで行うステージ企画責任者を務め参加型お笑い企画を行いました。このお祭りは地域の方とX学部とが交流を図ることを目的とし、例年来場者1000人超えの大イベントです。役を務めることは不安でしたが大学生活で何か新たな挑戦をしたいと思い、立候補しました。その中、
私は新しい常識を生み出すことで人々の衣食住に幅広く貢献したいと思い、社会的影響力の強いIT業界を志望しています。また学生時代の経験から、企業の課題と密に向き合ってニーズを汲み取り最適なITソリューションを提供する事で、課題の解決だけでなく、顧客の成長や発展を支えたいと考えています。その中で貴社
コンテスト優勝経験もあるXサークルで、X人以上の観客がいる学園祭ステージの振付を行った事です。女性メンバーが多かった同サークルで、三年目の夏、男性は歴代最少のX人でした。そこで私は男性への関心を集めるため、男性だけで踊る作品を作る事を提案し、振付を行いました。振付者として、観客に響く振付を
論理性、一貫性を持たせた
ワンキャリ、外就
私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、産業分野のお客様企業の基幹システムや事業で扱うシステムの開発・改変に携わりお客様企業の事業発展を導くことで、お客様企業の抱える多大なエンドユーザーという広範囲に良い変革をもたらすことです。これを実現するために貴社を志望する理由は、インターン
私が最も力を入れて取り組んだことは、Xです。Xと考えたため、リーダーとして取り組みました。難しかった点は、運営や資金繰りよりも方針設定です。特に、そもそも私がリーダーとしてチームの軸や方針をどのように決めていくかを考える部分に苦戦しました。 これは、今まで私はチームメンバーの思いをまとめ妥
論理的に伝わるような文章にすること。
私は「ITを用いて人の成功をサポートする」ことを実現したい。私はXのアルバイトや昨年のXの経験から、他者の成功をサポートすることにやりがいを感じた。また、今後は自身が大学の卒業論文や大学院で培ったスキルを活かしたいと考えているため、「ITを用いて人の成功をサポートしたい」という夢を持つよう
私は「人の成功をサポートする業務を通して、自身を成長させる」ことを実現したい。私は大学院入学後の研究室での研究や、大学時代のサークルの経験から、レベルの高い環境に身を置き、自身のスキルを生かすことで、自身の成長につながることを実感した。また、今後は自身の強みであるITのスキルを学び、そのスキル
私が力を入れて取り組んだことは、大学院受験だ。今まで自分は中学受験や大学受験で満足する結果に至らなかったことや、大学院試験と同時期に進めるべき卒業研究もあることから、大学院受験についてもはじめは自信がなかった。しかし、自身を成長させたい思いや、より興味ある研究を行いたい思いから、「受けない理由
私は経営コンサルタントとして自らの専門性を獲得・活用し、自身の働きかけにより社会を変革したいと考えている。この考えはアルバイト勤務先のアパレル店で開催された店舗毎売上のコンペティションでの経験に起因する。当時私は勤務歴が浅く店員として未熟だったが、それを逆手に顧客の目線で考えた接客方法や商品陳
私はカルチュア・コンビニエンス・クラブ株式会社（以下、CCC）に対して、既存のTポイント事業を利用した消費者が自身の購買行動を手軽に確認できるサービスを施策として提案する。CCCはTSUTAYAやTポイントなどを運営する企業である。その注力事業としてTポイント関連を用いた顧客データを活用するも
私は所属ゼミで現代文化がどのように形成されてきたかについて研究しているが、同時に作業効率の向上も注力している。例えばXとXの関係性の変遷がテーマで調査する時には、実際に現地に赴き街の人の声を聞こうと試みたが、インタビューの成果がなかなか上がらなかった。原因がその方法が体系化されていないこと
私は挑戦する企業を支え、新たな価値を創造することに貢献したいです。X委員としてXを企画する団体をサポートした経験から、誰かの挑戦を支えることの面白さとやりがいを学びました。そのため、既存の枠組みに囚われず企業の新たな挑戦を可能にするIT業界を志望しています。特に、お客様個別のニーズに的確に
新入生から回収し、X等の団体に再配分するXの回収額を、X万円からX万円まで増やしました。私は大Xで副代表を務めています。大学からの助成金が減額され、各団体が予算不足であると友人に相談されたため、自分の立場で出来る最大限のサポートをしたいと考え活動に着手しました。一番苦労したのは、他の
簡潔に答えること
お客様の未来を共創する必要不可欠なAEになりたい。そのような人材になるためには現場視点のソリューションを提供する必要があると考えている。お客様の業務に対する現場視点無しには、実現性の高いソリューションを提供し、「お客様の成長」という成果を創出することはできないと考えている。これを実現する場とし
X制作における広告掲載の依頼活動である。大学4年間Xの活躍を伝えるXの制作を行なっていた。その中で私は「地元の人に愛されるX」を制作するために地元企業への広告依頼活動に取り組んだ。当初は新規の広告掲載数が少ないことや学生新聞に有料で広告を掲載することから企業の方に興味を持ってもらえず、
結論ファースト、読み手が聞きたい、知りたいと思うような内容を書くように心がけた。
ワンキャリア
私は特定の事業会社で決まった商材・サービスに携わるのではなく、公正な立場から第三者として様々な企業の経営支援をできるプロのコンサルタントになりたいと考えています。一企業に所属し内部の人間として事業や経営に携わる場合しばしば偏った狭い見方しかできなくなる一方で、専門性を持って助言を出来るコンサル
一年間の交換留学を経験した際に課されたグループ課題に苦しみました。X個の論文を用いて「X」を分析する研究レポートで、課題の大変さからメンバーが授業から脱落してしまう状況でした。私ももう止めてしまおうかと途中で何度も思いましたが「ここで諦めたら絶対に後悔する」と考え、改めて残りのメンバーで予
株式会社Xについて、売り上げが伸び悩んでいる点を問題点として挙げます。主な原因は、売り上げの多くを、Xを扱う映像事業に頼っている点だと考えます。昨今ではスマートフォンのXも様々な機能を備え質の高いXが撮れるようになっているため、Xを必要とする人が少なくなり、X市場は縮小傾向にありま
私はクライアントの問題究明に努め、成長を支えるコンサルタントの仕事に興味があります。特に、経営コンサルタントに興味があるのは戦略立案から実行まで一貫して携わることができ、最もクライアントに寄り添うことができる職種だと考えたからです。自身が予備校のチューターをしていた際、生徒の受験を自分のことの
焼酎の酒造メーカーであるX酒造の売り上げと知名度が伸び悩んでいる問題。
原因として黒糖焼酎自体の知名度とX酒造の黒糖焼酎の知名度が低いこと、業界最大手のXの黒糖焼酎「X」の一強状態になっているという2点があげられる。一つ目の施策として各酒造メーカーの焼酎をマッピングしたものを公開する
私が挑戦し成し遂げたことは学部３年時に友人とXサークルを立ち上げて軌道に乗せたことです。知人に声をかけることから始め、Xの授業の履修者を勧誘し、さらにwebサイトやSNSで認知を高めることである程度まで人数は集まりましたがそこから伸び悩みました。そこで私は他の人が目をつけない引退が早い文化
私は御社で、プロジェクトのどの工程においても任せられる総合的な人材に成長したいと考えています。なぜなら、現在日本では労働人口が減少しているため、「個人の価値」が重要視されると考えているからです。そのため、仕事においても柔軟性の高い人間になりたいと考えています。NRIではすべての業界をカバーして
私が大学入学後最も力を入れて取り組んだことは英語の学習です。海外旅行が趣味なので海外の人とコミュニケーションを取りたいと考え世界で最も話されている英語を選びました。困難だと感じた点は集中力を継続させる点です。私の場合はリスニングもリーディングにおいても一度気を抜くと全く理解することが出来なくな
私が挑戦し成し遂げたことは、3日間の新規事業立案型のインターンで、チーム優勝を果たしたことです。初日は全員で意見を積極的に交わせず、一部の人たちで盛り上がっていました。私はこの状況を打破するため、自分が出来ることを2つ考えました。1つ目は、雑談するきっかけを作ることです。意図は、チームの親睦を
私が経営コンサルタントというキャリアフィールドで実現したいことは、生まれ育った日本の生活基盤（インフラ）を支えていくことです。一企業としてではなく、業界全体、社会全体という視点をもって幅広く関わることができるところがコンサルタントの魅力だと思いました。具体的には、状況を一歩引いた状態で客観的に
私はX会社を選びます。チェーンであるXを運営する会社です。近年、売上高、営業利益ともに伸び悩んでおり、大手チェーンの中で一人負け状態にあります。問題の原因としては、X年から経営合理化を進め、利益向上のために原価率を切り詰め、美味しくないという悪評が広がったことと、店舗網が拡大していないこ
テクニカルエンジニア
経験に裏付けされた技術力を基に、業界問わずお客様に最適なシステム提案ができる人財になりたいです。そのためには、技術に対する深い理解と実用性の判断軸を身につけ、それらを軸にお客様のビジネスを俯瞰的に捉え、あるべきシステムの全体像をイメージする力が必要だと考えます。TEでは
お客様の業務を深く理解し、業務課題の発見から解決手段を提供できる人財になりたいと考えるからです。私は研究室において研究・開発している照明制御システムを、実際の企業のオフィスに導入するプロジェクトに参加しました。その際、企業の方と連絡を取り合うことでシステムに対するユーザの要望を明らかにし、最後
私は高い問題解決力を求められる場に身を置くことで自分を成長させたいと考え、産学官連携プロジェクトであるけいはんなリサーチコンプレックスに参加しました。参加当初は予想以上の仕事量についていけず、徹夜を繰り返すこともあり何度も挫けそうになりました。しかし、そこからしっかりと計画を立て、プロジェクト
「志望するキャリアフィールドと志望理由をお答えください」では、やりたいことを自身の経験に基づいて記述しました。
また各質問事項では「自身の成長につながる」といった部分を共通して書くようにしていました。
私が実現したいことは、自身の成長と社会貢献です。チームのメンバーと共に難しい案件に挑戦することで自身の成長につなげ、お客様に信頼されるシステムコンサルタントになることが目標です。またお客様の課題を解決することで、世の中のITインフラを支えるという社会貢献度の高い仕事に携わりたいと考えています。
matlab言語にて配電系統を対象とした潮流計算を用いた数値シミュレーションを作成しました。
私が最も力を入れて取り組んだことは、ホテルでのアルバイトにおいて新人が仕事を覚え、定着しやすくなる環境を整えたことです。ホテルでは、社員からの指導と業務の厳しさから新人がすぐに辞めていく状況が続いており、自分たちの代が辞めると人がいなくなってしまうため、長く働いてきた責任感から環境整備を行うこ
私が実現したいことは、企業の課題解決と成長を通して社会に貢献することだ。コンサルタント職を志すようになったのは、予備校でのアルバイトで生徒の課題を把握し共に解決することを経験し、責任と共にやりがいを強く感じたことがきっかけだ。中でも私の思いを実現させる場として貴社を希望する理由は2点ある。1つ
私は予備校でのアルバイトで、担任の生徒の半数が受験に失敗してしまったという困難を乗り越えた。この失敗を繰り返すまいと思い原因を分析したところ、自身の合格体験を標準化し押し付けていたということに気付いた。つまり、生徒の個性を無視した中途半端な指導をしていたのだ。これを受けて各生徒が自ら考え勉強す
株式会社ベネッセコーポレーションだ。直面する問題点は会員数の減少である。原因は①加速する少子高齢化と②進研ゼミ高校講座への継続率の低さの2点が挙げられる。解決策として考えられることはそれぞれ①社会人教育や外国人児童教育への新規事業参入、②学校との連携強化である。前者については、社会人教育や増加
世界における日本の発展のために必要不可欠な人材になりたいと考えています。そのためには、高度な課題解決能力を身につけること、様々な業界に関する俯瞰的な知見を有すること、日本の経済を担う組織の経営戦略策定に大きく関われることの三点が重要であると考えています。そこで、貴社の経営コンサルタントは、まさ
「乗り越えた困難」について述べます。大学四年時の卒業研究の経験です。研究室に配属されると、それまでの受け身の座学から自ら社会に対し価値を創造する研究へと、学習の在り方が大きく転換しました。研究活動では、自らが主体的に考え行動する必要があり、それまでの受け身の学習姿勢では研究が思うように捗らず、
良品計画について述べます。同社が抱える短期的な課題として、国内事業の低迷が挙げられます。この原因は主に、都心部におけるニトリの台頭による生活雑貨分野の売上減少と考えれます。同課題の解決策として、無印良品のブランドを訴求する商品の開発およびブランドの世界観を体現する店舗の設置、アプリと店舗の連携
私は業務コンサルティングを通じて、お客様の満足度向上のために研究で培った論理的分析力を用いて徹底的にヒアリングを行い、課題を発見後、新たなソリューションを企画・提案し、設計から運用までを行いたいと考えています。ヒアリングから運用まで一貫して携わることができるので、お客様の要望をより密に実現する
私が最も力を入れて取り組んだことは、高校生対象のXでの教育指導の在り方の変革です。きっかけはモチベーションが低い生徒との出会いです。生徒に主体性を持たせ、学習成果を上げることが私の課題だと考えました。生徒のモチベーション向上のため、定期面談に着目し、面談方法の見直しをしました。私は面談にコー
字数が400字のため、内容の充実と論理的展開の矛盾点が内容に心がけた。
AEとして、上流工程から下流工程まで終始顧客に寄り添い、顧客目線でのシステム開発に尽力し、高付加価値のソリューションを提供したいと考えています。そして、ITを通じてあらゆる企業、業界に大きな影響を与え、人々の生活を豊かにしたいと思い、志望しました。貴社は、他社と比べて低い年次からマネジメントの
私が最も力を入れたのは代表としてのサークル活動です。サークルの代表として皆が楽しめる練習作り、サークル作りをするために毎回練習メニューを決めて練習をまとめました。最初は初心者の気持ちをあまり理解しないまま、独断で練習メニューを組みました。そうした所、そのメニューが経験者寄りだったようで、初心者
私はネットメディアを扱う会社での長期インターンに挑戦した。私はインターン先の会社でライターとして勤務している。元から文章を書くことが好きで多少自信があった私は、きっと多くの方に読んでもらえるような記事を書くことができるのではないか、と過信していた。しかしいざ実際に記事を書いてみるとなかなか閲覧
私が取り上げたいと思う企業は東芝だ。東芝は2017年に決算報告書を偽装し信頼を大いに損ね株価が暴落したという背景を持つ。私が東芝を選んだ理由は父親が東芝系列の会社に勤めているからだ。父の苦労を見ていた私は、なんとかして良くないイメージを払拭したいと考えたのだ。その中で私の考える解決策はより明確
私は自身が企業の業績向上・改善に携わる仕事がしたいと考えるため本職を志望する。私は貴社での業務の大きな魅力を、クライアントの企業を数字に基づいて外部から客観的に見つめ分析できる点と、より企業と密接に関わり親身に丁寧にコンサルティングできる点にあると考えている。最近私は、自らが愛着を持っており幼
企業が変革を迫られる時代の中、企業の新たな価値創造に携わりたい。ゼミ活動を通じてシビアなビジネスの世界を知った経験から、世界に一目置かれる日系企業を誇らしく感じている。又、高校時代寮長を務めた際や塾講師のアルバイトをした際、相手の本音を聞き、共同して問題の解決にあたる事の実効性を実感した。この
X株式会社
EV向け車載用電池市場におけるアジア企業の追随を挙げる。Xは現在電気自動車向けの車載用電池に注力している。現時点ではシェアも高く車載電池のリーディングカンパニーといえるが、アジア企業の追随を許しているという課題がある。原因はアジア企業の技術の高度化と資源の豊富さにある。これら
X大会に大学代表として出場したことが、私の乗り越えた困難だ。大会前は準備のためにチームメンバーと週に複数回深夜練をすることもあるほど、資料収集・論点の構築・練習等に真剣に熱く取り組んだ。しかしそれらはすればするほど難しさにぶつかるような体験で、メンバーの体力も限界を迎え議論が白熱しすぎるあま
モスバーガーは近年客数の大幅減少という問題を抱えている。原因は、黒船系高級バーガーと低価格チェーンの二競合の板挟みで、中途半端な価格・品質によるターゲッティングの失敗がある。加えて本来客単価の高い夜の時間帯はモスで食べるインセンティブが低く集客が悪く、一方の昼間も注文を受けてから作るアフターオ
テクニカルエンジニアを志した理由は、最新の技術的知見について学びながら、その学びが他の同僚やクライアントの仕事改善に結びつくから。まず、私自身は常に向学心をもって取り組むことができる職種を希望しており、その学びをほかの人たちへと還元していくことにやりがいを感じるのである。より技術的な根幹に位置
サークル活動における創作活動の促進・効率化に取り組んだ。初心者の多く集まる団体において、意思の疎通の前提である知識や言語の共有は集団で創作活動を行うにあたって重要な課題であった。お互いの興味関心の共有を図るために、文化イベントを企画してそれぞれの好きなものや方向性を探れる機会をつくった。こうし
指示内容が具体的なため、その形式を意識した
私が、大学入学後、挑戦し成し遂げたことは、Xの学生ファッションショーにチームリーダーとして参加し、洋服のデザイン・製作、音源作成、舞台演出の決定など各種プロデュースを行ったことです。この時、本番まで短い期間で多くのタスクを妥協せずこなすことと、いかにして観客をステージに引き込むかが私の課題で
私は、問題を抱えている企業として、株式会社PIFを考えます。この企業は先ほど述べたファッションショーの運営を行う企業で、ショーに出演する学生の確保で問題を抱えていると考えています。出演者確保のためには（１）新規の獲得（２）リピート率をあげることが必要ですが、私は新規の獲得方法に問題があり、それ
私が貴社で実現したいことは3つあります。第1に、クライアントの要望に最善のソリューションを提供するために努力を惜しまないエンジニアになりたいです。エンジニアが扱うクライアントは社会人経験や専門的知識が自分より高いです。そのため、日頃の勉学で欠乏している知識を習得するのはもちろん、日々ヒアリング
X試験です。私は、大学一年時に交通事故にあい一週間ほど入院していました。その際、国の医療保険を利用し入院費が安く済んだことからXに興味を持ちXを先頭で研究している教員が在籍する○○大学に編入することを決意しました。一度、編入試験に失敗したことからモチベーションの維持ができませんでした。こ
プロフェッショナルとして経営視点から企業を支えたいと考え、志望に至った。私はXと日本のハーフだが、父の自営業経営が破綻したため、5歳の頃に両親が離婚し、そこから台湾に移住して現地で13年間滞在した。その後大学進学のために日本に帰国したが、言語、アイデンティティークライシスやカルチャーショック
ビジネススキル学習とビジネス人脈を広げるために留学した。大学三年の頃から一年間の長期インターンを経験したが、その際は他のインターン生の能力に圧倒され、ビジネススキルと知識の不足に痛感した。また、ビジネス場面において人脈の重要さを体感し、滞在経験のあるアジア圏以外の英語圏でビジネス人脈を広げたい
移民研究の授業で、グループ課題としてX県のX団地の現地訪問を任されたこと。なぜなら、このプロジェクトは経験した中で一番困難だったプロジェクトのためである。
語学力が教授に評価されたため、グループのリーダーとして選ばれ、取材交渉から現地のボランティア企画まで担当した。しかし、最初はX団地
私は日本・世界の労働時間をITで変革するという目標の実現のためにAEを志望する。平均寿命が80歳以上の現代日本で、50代で亡くなる人を身近で見てきた。この経験から人生の長さは不平等であると痛感し、更にはその密度も住む地域や周囲の環境・条件に制約を受けると考える。この不平等な人生の満足度を高める
実現する場がなぜこの企業であるかをより具体的に説明し、ここでなければならない理由を明確にするようにした。
私が実現したいことは「幅広い分野の知見を持ち、エンジニアチームを統括できる人材になる」ことだ。大学のXサークルでのチーム活動を通じ、人の心に響く演技という「答えのないモノ」をチームで考え抜き、創り上げることの難しさを痛感した。そして、考え方の異なる人と共に一つの目標を達成するためには「多様な
最も力を入れて取り組んだことは、大学で立ち上げた、Xサークルの活動だ。Xでは、数人チームで三分程の演技を見せる。私は大会で良い結果を取ることを目標として演技作りに取り組んだ。しかし、その過程で度々意見が対立し、チームの雰囲気が悪くなっていった。この問題を解決するため、意見の対立時に、自分の
端的にわかりやすく要点を述べることを意識した
日本メーカーの不祥事を0にしたい。昨今、日本メーカーから数多くの生産現場での不祥事が発覚している。しかし、国内企業の時価総額トップ10社の内、半分がメーカーであり、これは日本でメーカーの存在価値が依然高いことを示す。しかし労働コストの安い海外企業の台頭により先行きは心配される。そんな中、不祥事
Xリーグ優勝を目指して取り組んだサークル活動。 私は「練習計画」と「データ管理」の面からチームを支えた。 「練習計画」の面では、キャンパス移転工事により練習場がなくなるという問題に直面した。限られた環境の中でできる新たな練習方法を仲間と出し合い、頭を使って練習することでこの事態を乗り越えた。
東京ガスについて記載する。東京ガスは家庭用燃料電池・エネファームの販売に力を入れているが、苦戦しているのが問題点だ。私は問題の原因が下記2点にあると考えた。1） エネファーム認知率の低さ 2） 初期費用が200万円と一般家庭には高く感じられる。そこで、各原因へ対応する戦略レベルでの解決策は 1
私が実現したいことは、企業課題を解決して企業価値を最大化させ、社会の発展に貢献することである。きっかけは海外進学者の支援体制を作ったことにある。この経験は顧客の課題解決と成長を通して企業が持つ価値を最大化させるコンサルに憧れを持つ原体験となった。また留学を通して多くの企業が海外へのビジネス展開
農業機械メーカーのクボタである。直面している問題点として国内での農機需要減少と海外進出の遅れがある。現在国内農業は高齢化から労働力が減少し、衰退期にある。しかし需要を支え、自給率低下を防ぐためにも農業の維持発展が必要である。また途上国では食糧需要が増える一方、零細農家が多く、発展の余地がある。
留学中に学年最高成績をおさめたことである。もともと英語には苦手意識を持っていたことから大学入試からずっと逃げてきた。しかし留学を通して自信を成長させたいという思いから、留学前から常に英語と専門分野に触れることで準備を行い、留学中も自ら友人を作って話す機会を設けるなど努力をし続けた。こうした努力
常に何を聞かれても答え続ける努力をした。論理的に甘い部分は徹底的に突かれるため事前に突かれるであろう部分を予測し、十分に論理構築を行うなどの対策をした。
ITは世の中の「あたりまえ」になりつつあります。私は世の中の当たり前を支え、また新しい当たり前を創造する仕事がしたいと考えており、ITを通じて「あたりまえ」という領域に挑み世の中をより豊かにしていきたいと考えております。また、システムを作る上で顧客様により近い立場でよりニーズを正確に捉え問題解
私は約1年半の間バスケットボールサークルで女子コーチを担当しました。女子コーチに取り組んだ理由は2点あります。1点目はサークルへの感謝の気持ち、2点目は自分の力がコーチという領域でどれほど通用するか試したかったことです。
難しかった点は、人を動かすことによって問題を解決していくことです。私が
私はXに所属し、メンバー31名のキャンプスキル向上に力を入れました。これに取り組んだ理由は、今よりさらに質の良いキャンプを子どもに提供したいという想いがあり、メンバーのスキル向上により実現できると考えたからです。難しかった点は、スキルアップ講習会に何度参加しても大幅なスキル向上に繋がらなかっ
私は貴社の一員として、顧客視点でセキュリティ課題を解決し、顧客が安心してICT事業に専念できるようセキュリティ面でリードする存在になりたいです。ICTは便利ですが、それを悪用して攻撃する人が後を絶たないように感じます。攻撃の脅威に怯えながらでは、顧客の事業発展に支障をきたすと思います。そこで私
自分の伝えたいことを分かりやすく興味を持ってもらえるように書いた。ただ、一部だけわざとあいまいに書くことで面接の時に質問してもらえるようにした。
また、新卒採用サイトを熟読し、どのような人を求めているかなど理解した上で、それに合わせて書いた。
金融機関でのクラウドファンディングの普及です。起業支援を行う企業での就業経験にてこれを知り、優れたアイデアの実現のために有効な資金調達法であり、新たな資産運用の形として経済活性化に繋がる点に魅力を感じました。しかし海外に比べ普及が遅れていて、自分が実現しようと強く思い、また1つの企業からでなく
私は学業で、受け手を徹底して考えることを学びました。祖母と住んでいるため人の健康に興味があり、ゼミでXやXの普及活動をしています。主な活動の場であるスポーツ祭では子供の来場者が多く、私たちのゼミのX講座は人気がないという昨年からの課題がありました。しかし子供のうちにXを知る機会は重要だ
分かりやすさ、簡潔さ
セキュリティスペシャリスト
私がこの職種を志望するのには、働く軸としてITを利用して日本や世界の社会を支えていきたいというものがあります。インターネットやスマートホンの普及で便利になっている反面、サイバー攻撃などが国や個人に多大な影響を与えてしまう社会になっています。ITで社会を支える分野と
大学2年次に新入生教育係として選ばれました。先輩から教育係を任され、やるからには部に貢献したいと思ったため「一年前の自分たちよりも実力がある部員にする」ことを目標にしました。時間や人数に限りがあり、上級生も練習をし、新入生は仕事なども覚えなければならないため、練習時間の確保やそれに伴い新入生の
チームの中で自信を持ってリーダーシップを発揮し、より良い未来へ導ける人材になりたい。また、そのためには
・様々な業界に関われる。
・スケールが大きく責任感のある仕事に挑戦する。
・チームを組んで課題に取り組む。
が満たされる環境に身を置き、その中でお互いを高めあっていくことが重要である
私は現在、Xを使用した△△△合成プロセスの構築というテーマで研究を行っています。昨今、化石資源の利用による環境問題や化石資源そのものの枯渇が懸念されています。そこで、カーボンニュートラルという特徴を持つ木質バイオマスが代替資源として注目されています。また、△△△は医薬品などへ転換可能な基
ドコモを挙げる。現在、ドコモはMVNOの台頭により顧客数・売り上げの減少という問題に直面している。この原因は、無料Wi-Fi等の整備によって顧客のニーズが大容量通信から低価格・少量通信へ変化したこと・総務省がMVNOを推進していることの2点が挙げられ、今後もMVNOユーザーは増加すると考えられ
論理的かつ端的に言いたいことを伝えることを意識した。
私はテクニカルエンジニアとしてITを駆使し、お客様の業務の領域に深く関わり、技術的な視点から業務の効率化を図っていきたいと考えます。私は五年間続けている家庭教師会社のスタッフのアルバイトで、業務の管理を紙ベースから全てデータ化し管理するように変わりました。その際、手間の削減と管理のしやすさを実
私が最も力を入れて取り組んだことは研究です。なぜなら学部時代、希望の研究室に入るために成績は上位をキープし、自分で決めた道だからです。私が所属する研究室では、研究内容は指導教官から与えられず、自分自身で研究テーマ、問題点、解決策を考え出します。日々の勉強とは違い、与えられたことをやるのではなく
テクニカルエンジニア
私がこの職種を志望する理由は、IT技術を駆使してあらゆる企業や業界、ひいては社会全体の変革と発展に貢献したいという思いを実現できる環境があると考えたからです。私はテニスコーチの経験を通して、誰かの成長に役立つ施策を仲間と一緒に考える作業に強くやりがいを感じました。また、大学で管理会計を学んでい
私が学生時代に最も力を入れて取り組んだことは、テニスコーチのアルバイトです。私は大学一年生の時、母校の恩師から短期でのコーチ就任の依頼があり、母校の中学テニス部員総勢百名を部の合宿で私含めOB三人で指導しました。部には通年契約のプロコーチがいないため、コーチ未経験のOB三人での指導を余儀なくさ
私は世の中になくてはならない必要不可欠なシステム開発に携わりたいと考えています。そのためにAEとして基幹業務システムの開発をしたいです。このように考える理由は人生を捧げたサッカーに基づきます。私は10年以上Xとしてプレーし、サッカーにおいてXは目立つことはないが、必要不可欠な存在と自負しま
規模の縮小を目の当たりにしたインカレフットサルサークルのXとして新歓期に新入生を約50人呼び込みサークルを再立ち上げさせたことです。私は大好きな先輩たちが築き上げたサークルを潰すわけにはいかないと思い昨年の5倍の新入生を呼び込むことを目標としました。難しかった点は、インカレサークルであったた
経営とITの両面に精通した人材になり、「日本企業を力強く蘇らせる」という想いを実現したいです。私は経営戦略ゼミに所属しており、様々な業界の歴史や現状、またその中での企業の成功・失敗について研究しています。その中で、多くの日本企業が売上高を拡大する反面、その利益率は軒並み低下していることが明らか
所属サークルの組織改革です。私はフリーペーパーやWebサイトの作成を主な活動とするサークルに所属していました。そこではメンバーがX名超という大所帯であるためか、意思決定までのプロセスが複雑で遅い傾向にありました。そのため特にWebに関して、分量の制約がない、リアルタイムで更新できる、といった
私は、当たり前のことを当たり前にするモデルを創造し、世の中の常識を塗り替える仕事をしたいと思っております。今や無くてはならなくなったITシステムの開発を通じて、顧客となる企業やそのサービスの先にいるユーザーが抱える課題を解決するITソリューションの提供や今までにないビジネスモデルの創造を実現し
私は大学祭実行委員会に所属しており、その中の制作局の副局長を務めておりました。制作局では私が副局長を務める年度までXの方向性の定義がなされていなかったため、Xの裁量は局員個人に一任という形態をとっていました。そのため、個人の作りたいXを作るのではなく、大学祭テーマや理念を基に他局から依頼
前向きな姿勢、野心があることに重きを置き記述した
私は新しい常識を生み出し、生活を豊かにできる仕事に携わりたいです。そのため今や、私たちの生活に必要不可欠な存在であり大きな影響を持つIT業界を志望しています。またSIerとして一つの組織に留まらない形で、ITシステムを用いて企業が抱える課題を解決できるソリューションを提供し、新規ビジネスにも注
現在取り組んでいるXの研究です。私は大学院から現在の研究室に移り、やるからには挑戦したかったため研究室での新規テーマに立候補しました。
新規の研究ということで、研究室の誰も知見がなく、当然私もありませんでした。またXの研究にはXにXがかかる問題もありました。
そこで私は関連論文
私は貴社の経営コンサルタントというキャリアフィールドで、世界における日本企業の高いプレゼンスを実現したいと考えている。私はXで機械工学を専攻し、日本の技術力の高さを誇りに思っていた。しかし私は現在の専攻で、日本企業が技術的優位性を保ちながらも経営的問題で後進企業に後れをとる例を多く知った。F
私が最も力を入れた勉強は、語学留学を通じての英語習得だ。将来海外で働く可能性を考えた私は、Xに在学中に約1年間XとXに語学留学した。留学するにあたり、一般的な大学レベルの語彙（約5000語）と文法知識を身に着けた。しかし、留学当初はネイティブや留学生とスムーズにコミュニケーションが取れな
私はXが貴社の顧客になりうると考えた。国内消費財市場において、Xは高いシェア率を持っている。しかしながらアジアなどの新興国市場におけるシェア率は低く、存在感がない。国内市場の縮小が予想される今、新興国での市場開拓は必須であるため私はこれを解決すべき問題であると考えた。私はこの原因を、現地チ
月並みですが、結論ファーストで完結に書くことを意識しました。
私は、お客様に納得してもらえるような安定したネットワーク基盤を開発したいと考えています。貴社はIT基盤サービスにおいて様々な顧客を相手にされており、自社のデータセンターもあるため、様々な業界に対して、最適な提案ができる環境と技術力が整っていると思い、志望致しました。私は、大学では電気電子分野を
私は大学入学後、学業に最も力を入れてきました。私は高校生の頃から半田ごてを使って電子回路を作ることが好きで、「電気・電子分野」はエンジニアとしての基礎となると考えていたため、大学入学当初より疑問な点は諦めずじっくり考え、友人らと議論し、納得できるまで理解を深めてきました。電磁気学でどうしても解
私は経営コンサルタントとして実現したいことは、社会から求められる市場価値の高い人間になることです。具体的には、これからの社会で必要とされる「ビジネス」と「デジタル」の知識と経験を、5年後までに得たいと考えています。製品寿命が短くなり、企業が常に「新しいもの」を求められている現在は、大企業におい
私はアプリケーションエンジニアとして、2つのことを実現したいと考えます。1つは企業の成長の支援、もう1つは自分自身の成長です。1点目については、企業の抱える課題を実際に解決でき、結果を出すところまで支援したいと考えています。貴社はトータルソリューションを強みにしており、アプリケーションエンジニ
私は個別指導塾講師のアルバイトにおいて、相手に理解してもらえないという困難に直面しました。個別指導塾には、勉強が苦手な生徒が来ることが多かったので、私の仕事は主に、その苦手の解消でした。授業を行う際、「自分が問題を解くときに考えていること」を言語化し、生徒に伝えるということ意識し、それにより苦
三菱電機の宇宙事業が、伸び悩みを見せていることです。宇宙は新たなマーケットとして、アメリカを中心に開発が進んでいます。日本においても、三菱電機を筆頭に、いくつかの企業は地上設備や衛生など、製造や管制で参画しています。しかし、今年度の売上や営業利益を見ると、宇宙事業を含む情報通信セグメントの売上
大手予備校の河合塾での受講生の減少が問題としてあげられる。主な原因としては競合他社の成長による優位性の低下が考えられる。河合塾は従来、自習室の広さやカリスマ講師による授業の質を強みとしていた。しかし、東進ハイスクールが映像授業を導入し、カリスマ講師の授業を好きな時間に、最寄りの校舎で受講できる
予備校のチューターとして生徒指導に真剣に向き合い、生徒の不信を乗り越え担当生徒全員を志望校合格に導いた。当初は生徒の信頼を得る事ができず、アドバイスを聞き入れてもらえないなど指導に苦戦した。生徒の不信がコミュニケーションを十分に取れていない事に起因すると考えた私は、生徒との接点の量、質を増すべ
私がこのキャリアフィールドで実現したいことは、「自身の成長」と「他者（他社）の成長への貢献」です。「多角的な視点をもった、人間味のある理論派」になることが私の実現したい将来像です。コンサルタントという仕事を通して、クライアントに対して当事者意識を持ちつつ、他のプロジェクトで得た知識を応用し、客
私は経営コンサルタントとして、顧客のニーズに最大限応え、さらに自分ならではの付加価値をつけて課題解決に取り組んでいきたいと考えています。なぜかというと、X年間続けてきた個別指導塾のアルバイトで生徒一人一人のニーズを考え、志望校に向けたプランを実践し合格した時に非常にやりがいや喜びを感じたからで
私が大学入学後、乗り越えた困難としてX部での活動があります。大学3年生の時副主将に任命されました。当時は、部活を生活の中心にしたい人、バイトや学業と両立させたいという人の意見の相違から雰囲気がよくありませんでした。高校時代の部活でも似たようなことから辞めていった部員がいて、苦い経験をした過去
私は自動車メーカーである日産自動車に提言します。工場で長年行われてきた完成車の検査不正が問題になりました。これは、作業効率化を求めすぎた結果、商品性検査と完成検査のラインを混在させてしまい無資格者による不正検査が行われてしまったものです。このような事態が起きた原因として2つ挙げられると思います
私はIT革命を推進したいと思い、TEを志望します。その理由は次の2点です。1、未来を俯瞰し、社会的影響力が大きい変革を実現できる点。2、最先端の技術を理解できる点。1については、「ナビゲーション×ソリューション」に裏付けられると考えています。業務分析・調査というシステム開発の超上流から携わり、
研究室での輪講です。これに取り組んだ理由は、講義や自習では知識のインプットや整理に過ぎず、また仲間と輪講することで日々の学習に刺激を与えることができると考えたことです。そこでの難点は「プレゼンテーション能力の低さ」でした。 講義の担当者は、内容を聴衆に理解できるように説明する必要があります。学
私は「多くの企業が提供したいサービスを提供しやすくなる環境を整えること」を実現したいと考えます。業界に関わらず多様な技術やビジネスに変化が起きているこの時代だからこそ、今まで以上にそうした環境づくりが求められています。それ故、社会の変化や課題を感じ取り、技術やアイディアを用いて、企業の課題を解
2年間勤務したXでのアルバイト活動です。在籍生徒数X名に対してスタッフX人という環境でした。私が高校生の時にスタッフの方に大変お世話になった経験から、生徒の人生に影響を与える仕事だと感じ、誠心誠意取り組みました。2年目では学力リーダーを務め、前年度の合格率の倍である4割を目標とし達成しま
私はIT革命を推進したいと思い、AEを志望します。その理由は次の2点です。1、未来を俯瞰し、社会的影響力が大きい変革を実現できる点。2、顧客に寄り添って協働できる点。1については、「ナビゲーション×ソリューション」に裏付けられると考えています。業務分析・調査というシステム開発の超上流から携わり
研究室での輪講です。これに取り組んだ理由は、講義や自習では知識のインプットや整理に過ぎず、また仲間と輪講することで日々の学習に刺激を与えることができると考えたことです。そこでの難点は「プレゼンテーション能力の低さ」でした。講義の担当者は、内容を聴衆に理解できるように説明する必要があります。学会
私が将来成し遂げたいことは、日本を精神的に幸せな国にすることです。都市一極集中による公的機会および資源の偏りや、効率と物的豊かさを追求する現代の日本では、幸福を感じづらいように思われます。この課題の解決策として、地方の発展が鍵を握ると考えました。地方にいながらも、人々が都市での生活と同様の選択
X州知事室での2ヶ月間の派遣は私にとって大きな挑戦であったと考えます。州の行政に関する知識の欠如により、州知事室に貢献できず、初めは苦労の連続でした。しかし「自分から仕事を見つける」ことを意識することでこのインターンでの仕事を成し遂げられたと考えております。まずは書類の整理などできることから
株式会社セブンイレブンジャパン。国内市場において各コンビニとも「出尽くした感」があり、各々新しい価値を作らなければならない岐路にあるからです。問題点は、「近くて便利」というセブン独自の価値が失われつつあることです。原因として、安くて便利なネット通販の普及による顧客流出（新たな競合の出現）、他コ
「将来を見据え、様々な関係者と協働し、ニーズに合った新たな価値を生み出す」システムの構築を通じ、社会変革に貢献したいと考えています。この想いは10年間続けたバスケで、仲間のニーズを把握し、先を読むプレー選択で組織に貢献できた事や、専攻の管理工学でプログラミングの面白さや情報システムの重要性を実
Xサークルでチーム力向上を果たしたいと考え、大学に入り司令塔であるXに挑戦した事です。これは、代替わり直後、個人プレーが目立ち、大会でチーム力の高い相手に惨敗し、チームとして成長する必要があると考えた為です。私は、中高時代のセンターとフォワードの経験から、仲間のニーズを考えプレーしていまし
私は企業の成長に大きく貢献し、日本の経済の活性化に貢献していきたいです。しかし、他社の成長に大きく貢献するならば、自らが考え行動し、幅広い知識を学び続け、それらを活用することでクライアントの期待を超えていかなければなりません。だからこそ、コンサルティング領域の幅が広く、多くの会社に貢献すること
私が選択企業は学校法人河合塾です。直面する問題は、中核事業である大学受験指導が数年後には需要が減少していくということです。その原因は主に大学入試制度の変更によるものだと私は考えています。センター試験など試験のみで合否が決まる制度が廃止となり、学校での内申点が大学受験の合否に大きく影響するように
個別塾講師として中学生8人の成績を上昇させることに挑戦しました。1年目の秋、私が急遽担当することとなった当時の中学2年生のクラスの成績が全体で5割程度と芳しくない状況でした。そこで私は担当する中学生達と面談を行いました。その結果、ほとんどの生徒が勉強の進め方がわからないという問題と基礎基本がわ
私が最も力を入れて取り組んだことは大学のサークル活動です。マーケティングに興味がありX学部を志望した私はサークルでも学んでいきたいと思い、X研究会というサークルに加入しました。広告制作は、まず依頼者の方と話し合い、依頼企業・団体のマーケティング分析、キャッチコピーの考案、デザイン考案、作成
私は社会貢献度の指標として、（供給する財・サービスの公共性・汎用性）×（業界・市場の成長性）×（企業規模）×（自分との適合性）を重視しています。この指標に基づいて考えたとき、ITというどのような分野にも介入しやすく、今後技術革新に伴いさらに成長し必要とされていくサービスを要に事業を行う貴社で働
志望フィールドは第2志望まで聞かれますが、ほぼコピペで問題ありませんでした。
私はAEとしてお客様に近い立場からITを社会をより深く繋げていきたいと思います。私は研究でXをXで解析することを試みており、その中で初めてXについて学びました。学ぶ中でその可能性や応用分野の広さに衝撃を受け、ITの社会への大きな影響力に魅力を感じました。しかし一方で「AIに仕事が奪われる
最も力を入れたのはX部でトレーナーの役割を確立したことです。元々マネージャーとして所属していましたが、ドリンクの作成や練習の時間管理などで、もっと出来ることがあるのではと考えるようになりました。そこで身体面のサポートがチームには必要と考え、外部トレーナーに自ら連絡を取り、思いを伝えました。一
私は経営コンサルタントとして現在実現したい、携わってみたいと思うことはEコマースを手がける会社と流通業を担う会社の関係性の再構築です。近年、インターネットの普及と高度化によりEコマースが発達してきており、1消費者として便利な世の中が広がっているように見えるが、その一方で配送量の莫大な増加でしわ
私が最も力を入れた勉強は外資系企業との合同ゼミで「X」についてプレゼンをしたことです。このテーマを与えられたとき、ありきたりの太陽光発電や風力発電などを調べ始めたのですが、ある程度知っていることばかりで、これは求められていることではないと感じ、振り出しに戻りました。何をすべきか堂々巡りが続い
私が選んだ企業はAmazonで、考えられる課題にはAmazon最大のウリである迅速かつ安価な配送が原因で大手配送業者との提携が解消され、新規配送業者の配送の質の低さによりサービスが低下しているという悪循環についてです。原因には、Eコマースの発達による配送量の急増、当日配送という時間的制約だと考
大学入学後に、最も力を入れて取り組んだことは創り上げたサークルでの活動である。大学に入り同学年の友人たちとXサークルを立ち上げた。創立当初は個人の課題やチームの課題を意識せず、キャプテンの指示に従って漠然と練習に取り組んでいて質が非常に悪かった。そこで、選手一人一人が自分に欠けているものは何
貴社のAEで実現したいことは、日本で生じうる労働環境問題に対して、ITを活用して解決することだ。今後グローバル競争が激化していく中で、日本経済が発展し続けるためには、労働力不足をITで補うだけでなく、それ以上の価値を生み出す必要があると考えている。具体的には、ITを活用し人が処理する必要のない
読み手が分かりやすくなるように書いた。またどの部分を深掘りされてもいいように意識して書いた。
私は、貴社のコンサルタントとして、社会課題に挑戦する企業を支えたいと考えています。ゼミでのX活動を通し、企業へのソリューション提案を何件も携わり、問題解決を通して顧客の成長に貢献することにとても意義を感じました。また、実際に企業から事業提案だけでなく実行までを依頼して頂いたときに、信頼して頂
CD・DVDレンタルを手掛けるTSUTAYAは、現状のままではこれからのネット化の流れに置いていかれてしまいます。要因としては、動画配信サービスや音楽アプリの台頭から、店舗に行かなくてもオンラインで視聴可能になったことです。顧客離れを防ぐため、①来店するインセンティブを考えるか、②オンラインで
ゼミ活動。
X活動を通し、実際に企業の抱える課題にソリューション提案をさせて頂き、事業化にまでつなげる事が出来たことです。案件として、果物消費量を増加させる事業を提案しなければなりませんでした。企業の方は、より食べやすい果物を提供する事にばかりに力を入れていましたが、効果的ではありませんで
経営コンサルタント
新しい仕組みや考えを提案することにより、企業の課題を解決し、新しい文化や常識を作れる人材になりたいと考えている為です。私は社会や経済の根幹となる企業を支える仕事に就き貢献したいと考えています。その中で、企業の課題を解決することが社会や文化を変え、現在及び未来の社会への貢献
「挑戦し成し遂げたこと」は大学でX部を設立したことです。私は小学生から趣味でXを続け、大学に部活が無かったことから自ら作る事を決めました。私は部活を作るにあたり多くの人にXを好きになってもらいたいと思い、部員を増やすことを目標に活動を始めました。当初はポスターやビラを作り、部活を認知して
私が選んだ企業は三菱日立パワーシステムズです。この企業の問題は海外への売り上げの少なさです。これは火力発電所の特性から修繕が必要であり、今まで特にエネルギーを必要としていた先進国と距離の遠い日本には不利だという問題があるためです。そのため、私はAIやIoTを使った遠距離での管理や修繕方法の開拓
経営コンサルタント
私が実現したいことは、様々な専門知識を組み合わせて従来にはない新しい方法で課題解決を行うことができるコンサルタントになることです。私は学部で学んだ化学と大学院で学んだ材料工学を組み合わせて研究に取り組んだ経験から、複数の知識を用いて課題を解決する重要性を学びました。炭素繊
Xの主役獲得と大学院入試一位の両立に挑戦しました。この両立に挑戦することで、多忙の中でも複数の物事で高い成果をあげる能力を培うことができると考えたからです。文武両道を達成するにあたって苦労した点は、レッスンによる疲労や振付を記憶する作業のため、レッスン後に計画通りに勉強が進まないことでした。
トヨタ自動車株式会社は水素をエネルギー源とする燃料電池車の普及に苦戦しています。欧米諸国等で普及する電気自動車は電気の大部分を火力発電から供給しているため実質二酸化炭素を排出しています。一方、燃料電池車は二酸化炭素を排出しない水素生産方法の確立が進み、環境保全対策に有効であるにも関わらず普及し
日本企業の層を厚くすることだ。具体的に言えば国内のベンチャーや中小の企業に特化したコンサルをしたい。私は元々外国籍であり、日本は母国と比べると、たくさんの優良企業があるのにその力が社会へと伝わりきっていないと感じていた。
長年続く有数会社のサポートも必要だが、そこで得た経験を活かしてまだ芽が
私が乗り越えた困難は長期インターンでの経験だ。7月から始め、現在も続けている。主に営業活動をしていたのだが、最初は電話口で全然話を聞いてもらえず、訪問機会を取り付けられなかった。
この原因は、自社のメリットばかり押し付けて相手の立場になって気持ちを分かろうとしていなかったことと、社会人として
私はコミュニケーションを通じて顧客と信頼関係を築き、IT技術を用いて最適な課題解決策を提供することを実現したい。学生時代に相手の立場に立って物事を考え課題を共に解決することで達成感を得た経験があり、その達成感を仕事を通じても味わいたいと感じているためだ。また、IT技術は日々進歩しているが、IT
最も力を入れたことは、X型の学生向けビジネスコンテストの運営の際、ファシリテーターとしてチームの議論をサポートしたことである。取り組んだ理由は、大学1年時にコンテストに参加した際、自分のビジネス知識の無さや思考の浅さからチームに貢献できず悔しかったためだ。運営に携わりそれらのスキルを身に着け
実現したいことは2点ある。1点目は「未来の当たり前を創る」ことだ。海外旅行等を通じて「当たり前」の重要性を改めて認識し、生活を支える仕事に就きたいと考えるようになった。ITを通して生活を支え、より良く出来る点や、文系でもものづくりに携われる点でSIerに興味を持った。中でも貴社の「未来創発」と
夏休みに行われる3大学のサークル共同主催のXコンテストに2年連続出場した。1年次の初出場時は先輩に頼りきってしまい、達成感を得られなかった。そのため2年次に再出場し、チームリーダー（2年生2人、1年生3人）に立候補した。後輩と共に頑張りたいと考えていた私は、責任感とやる気を引き出すため後輩に
質問数は少ないので、1つ1つしっかり書いた
私がコンサルタントで実現したいことは、世界の転換期に立ち遅れている日本の製造業のグローバルでの存在感を取り戻すことです。私がこの目標を掲げる理由は、製造業を営んでいた父親が小規模な会社ながら非常に誇りをもって仕事をしており日本の製造業への思い入れが強いからです。実現の場として貴社を志望している
本田技研工業の四輪部門を選択します。問題点は、収益性が競合と比べて低い点であると考えております。このことを問題点とした理由は、カーシェアの普及や次世代モビリティにより、新車販売台数が落ち込むことが予想され、収益性が非常に重要になると考えたためです。この問題の原因は大きく2つ考えられ、主力製品が
私が学生時代頑張ったことは、ゼミ活動です。私は経営学を学ぶゼミに所属しており、そのゼミにおいて組織構造やヒューマンリソースの面から企業の研究をする機会がありました。私は実家が自営業であり、幼少期から経営者としての父を間近で見ており、経営に強く興味があったため自ら研究のリーダーを務めました。その
論理的に記入することを意識したが、インターン生であればここで落とされることはない
私は自らが生み出した仕組みによって企業のプレゼンスの向上に貢献したいと考えております。この目的達成のためには、ITを活用して具体的な仕組みを提案し、業務の生産性向上を図るのが有効な手段の一つだと考えます。私は大学院で新太陽光発電機の性能評価に関する研究を行っており、製品寿命などの様々な設計変数
監督不在の大学のサッカー部で、3年次主将としてXリーグ優勝に貢献したこと。これが私の大学入学後力を入れて取り組んだことの一つです。監督不在のサッカー部で主将として選抜決定の役割を担った際、ある部員から自分をアピールできる場である練習試合が少ないため、モチベーションを維持できないという相談を受
ITが空気のように当たり前になった今、美容・ヘルスケア業界におけるIT化の促進に貢献するAEになりたいと考えています。私の夢は「人の心と体の健康に貢献する」仕事をすることであり、業界研究を進めるうちに、＜モノ＞ではなく＜サービス＞を提供することで消費者や社会に貢献することができるAEに興味を持
Xプログラムに参加し、大学で初めてXしようとしています。これは私達の代から始まったプログラムであり、授業成績などの様々な条件をクリアすればX年間で学士と修士の2つの学位を取得できるというものです。理系の専門職に興味があった為、修士までは取得する前提で大学に入学し、キャリアの幅を広げる為に
結論から書くこと、強調したい箇所を明確に
変化の早い時代の中でも先を見て予想し、いち早く的確に顧客企業を正しい方向に導くことのできるようなビジネスパーソンになりたいと思っております。具体的には、顧客企業のニーズを正確に理解し、ニーズに寄り添いつつも、先を見越した時に正しくないと思うことは指摘しながら、顧客の期待以上の成果をあげることの
大学生活でバランス良く英語力を伸ばすことを目標に挑戦し続けました。私は元々読解はできましたが、会話力、書く力、聞く力に自信がなかったので、大学生活ではこれらを重点的に取り組みました。学部の授業は全て英語で、最初はついていけず英語が嫌になることもありましたが、諦めずに目標と課題を書き出し、計画を
JR東日本に対し、外国人利用者もより安心して電車を利用できるようなサービスの展開を提案します。特に新宿、渋谷など人が多く混雑するエリアにおいて、乗るべき路線や方向がわからず迷っている外国人を頻繁に目にし、外国人利用者向けのサービスが足りないと感じるためです。そこで提案するのが、駅構内に新たなパ
最も力を入れたことは、X（サークル活動）での活動である。
特に、集大成となるXにおいて、自分のチームをリーダーとして牽引し、サークルの歴史を変えるX年ぶりの最良評価を得た経験がある。
チームの各個人が多様な考えを持っているため、それらを汲み取り、一つにまとめ上げることが非常に難しかった
私は、主にサークル活動で培った、理解力と共創力を持っている。貴社ではこの強みを活かして、技術的な能力に加え、課題分析力やマネジメント力も持ち合わせた高度なAEとして、お客様の課題解決に取り組みたい。
貴社を志望する理由は三つある。
一つ目は、貴社のAEは、業務領域を主としてソリューションに
ESで書いた内容は面接で必ず深掘りされるため、選考全体の対策・方針を考えた上でESに書く内容を決めた。
ONE CAREER
私が経営コンサルティングのフィールドで実現したいことは10年後に起業する知人についていき、「この分野については自分に任せて」と言えるようになることだ。つまりその組織にお金や制度、システムを実際に落とし込んでいく際にその統括を任せうる人材になることである。その為の能力として経営の知識、俯瞰的な視
私が大学入学後に挑戦し成し遂げたことは、塾講師のアルバイトにおいて生徒の成績向上に努めたことだ。新中学一年生のクラスを受持った時、しばらくすると「授業が分かりづらい」との声があがった。まずは授業の方法を改善することに努めたが反応に変化は起こらなかった。また今まで生徒から同様の指摘をされたことも
集英社は売り上げ減少という問題を抱えている。その原因として以下の2つが挙げられる。ターゲット顧客の流出とコスト構造だ。前者は古本市場や違法サイトへ逃げてしまっている顧客や海外における潜在需要を逃している事、後者は印刷設備や紙・インクといった設備費・材料費がかさんでいる事にあたる。その解決策に私
日本企業の海外展開を支えたいという思いがあります。これまでに海外の方と関わる中で、日本に対する信頼の高さを感じ誇りに思いました。日本企業の海外展開の際に起こる課題をITで解決することで日本の製品やサービスをより海外に広め、日本の世界に対する存在感を高めたいです。御社は（1）Vision2022
個別指導塾での講師のアルバイトです。自分の経験を生かして人の成長をサポートしたいという思いから取り組みました。そこでは、生徒にとって身のある授業を行うことの難しさを痛感しました。原因としては（1）私自身のわかりやすく伝える能力不足。（2）生徒が本質的にどこが理解できてないか見極め切れてないため
結論ファーストで書く。質問の答えになっているか確認する。読みやすいように1文を短くする。誤字がないか見直す。
「ロジカル・プレゼンテーション就活エントリーシート対策」「絶対内定エントリーシート・履歴書」「ワンキャリア」
私はAEというフィールドでプロジェクトマネージャーとして社会に大きな影響を与えたいです。社会の発展において欠かせないITというフィールドで幅広い領域の深い知識を身に付け、様々な顧客の課題解決に貢献したいと思いAEを志望しました。革新の速いIT業界の中で自身の存在意義を示すには、絶えず自己成長し
X年目になるXのアルバイトで、Xに対して指導方法の共有を行いました。生徒から他Xへの不満を聞いたが、共有する場がなく、Xの連携が取れていませんでした。この課題に対し、次の打ち手を実行しました。
・Xに掛け合い、解決する施策提案と実行許可をとる
・Xへ指導上の悩みに関するアンケ
私はキャリアフィールドとして、経営コンサルタントを志望します。そして、金融業界を中心として、RPAの導入を行い、日本の労働生産性の向上を実現したいと考えております。
また、これを実現することが貴社以外では不可能な理由が3点あります。日本的風土を持っていること、長期的にコンサルタントとして成長
Xコンテストを運営しました。何事にも昔から挑戦する性格で、実行委員長に自ら立候補しました。しかし、運営を行う上で2つの問題がありました。前任の者が音信不通となり、ゼロベースのスタートであり、また今までXの教授が行っていた添削指導を、この年から運営委員会の方で担当することになってしまいました
私は、ローソンについて、業界3位に転落してしまったことを問題点としてあげます。また、その解決策として、Amazonとのジョイントベンチャーを設立し、ローソン×Amazon Goという次世代コンビニ店舗を設立することを提案します。業界3位に転落してしまったことについて、ファミリーマートによるサー
私が御社を志望する理由を、システムを作る会社を志望する理由、野村総研を志望する理由に分けて説明します。前者について、私はテクノロジーを通じて、人々の課題解決に貢献する仕事がしたいです。それは私がテクノロジーの持つ可能性に触れ、その魅力を感じた経験があるからです。私は将来、その魅力を課題解決のた
Xで用いられるデータ分析を約1年半扱っています。分析対象はXやXなどのXデータです。主にX言語を用いていました。その他にはRubyやJavaについて講義で簡単に学んだ経験があります。簡単なXを作成しました。
私が注力したのはゼミ活動です。私のゼミではXの分析を行い、学外大会での受賞を目標に活動しています。そこで私はXを務めていました。困難だったことに、伝統あるゼミ故に、先輩のノウハウを活かせた一方で、活動内容が定型化してしまい、メンバーの士気低下を招いたことがあります。これでは大会で勝てないと
目の前の顧客の課題をITという専門性を持って解決していける点に惹かれ、アプリケーションエンジニア職を志望している。このキャリアを通して、課題解決により社会に大きな影響を与えていきたい。特に「業務改善」に主軸を置き、顧客企業の利益だけでなく、そこで働く社員のより良い「働き方」を実現させていきたい
留学中、X同士の交流を促進し、騒音や清掃などの問題を解決したこと。私はアメリカへ留学中、大学の寮に住み、他の留学生たちとルームシェアのような形で共同生活をしていた。だが当初は、夜遅くまで騒いだり、使ったものを片付けないなどの問題があった。一方、直接的に指摘することでXの仲が悪くなるのは避け
サークル活動に注力し、X人の学生で観客1万人を超えるファッションショーを運営した。スタッフやモデルは全員X大学生で構成されているため、今の自分にしか経験できないと思い活動を始めた。企画の成功を目指す中、後輩のミーティング出席率の低さが課題であった。幹部の意見が強いことへの不満が原因だと気づい
新しい時代のあたりまえを創造し社会に広く影響を与えたいと思い、SI業界を志望している。その中でも貴社は「コンソリューション」を強みとしており、業務分析や要件定義といった上流工程から運用フェーズまでを幅広く経験できることが魅力である。営業とエンジニアがわかれていないため、高度な専門知識を持つだけ
本などは参考にしましたが、自分の言葉で書くように心掛けました。
ONE CARRER
私はITを通じて日本のヘルスケア産業の発展に貢献したい。私は以前、体調を崩して病院へ行った際、待ち時間が長く体調が悪化した経験がある。病院にとって患者の情報となるカルテの数は膨大であり、カルテを探す時間の短縮が患者と医師両方の負担を減らすことにつながるのではないかと考えた。そこで私は、医療現場
所属のXサークルにおいて、部員の参加率が50%を切るという問題を改善するため、代表として部員を巻き込んだ取り組みを行った。参加率を向上させるためには、部員にとって居心地の良い環境作りが必要だと考え、部員との意思共有の場を定期的に設けることを提案した。具体的には、総会という形で毎月1回部員と話
私は貴社のAEとして人々の豊かな暮らしを根底から支え、社会の成長に貢献したい。日々の生活の中でITによる仕組みが暮らしを支えていると気づいたことから、専攻を活かし医療従事者として個人の生活に貢献するのではなく、ITにより多様な業務課題を解決し、多くのエンドユーザーの生活を向上させ大規模に社会へ
私は、サークル内で自ら立ち上げたXの活動に最も力を入れ取り組み、××の知名度向上を促すお土産開発を行った。サークル内では学食でのレシピ開発を中心に活動していたが、新しいことに挑戦しゼロから成果を出したいと考えたため、農業団体からの依頼を受けプロジェクトを立ち上げた。31名のメンバーは10代か
端的に答えるようにした。
日本メーカーの不祥事を0にしたい。昨今、日本メーカーから数多くの生産現場での不祥事が発覚している。しかし、国内企業の時価総額トップ10社の内、半分がメーカーであり、これは日本でメーカーの存在価値が依然高いことを示す。しかし労働コストの安い海外企業の台頭により先行きは心配される。そんな中、不祥事
私は廃部の危機からサークルを救った。2年前、所属するXサークルでX年生の引退とX年生の脱退により部員数がX名にまで減少し、廃部寸前になった。そこで私は約X年の伝統を守るため、サークルを復活させることを残った部員と決意した。しかし廃部寸前のサークルであり、入部者を増やすことは非常に困難であった
東京ガスについて記載する。東京ガスは家庭用燃料電池・エネファームの販売に力を入れているが、苦戦しているのが問題点だ。私は問題の原因が下記2点にあると考えた。1） エネファーム認知率の低さ 2） 初期費用が200万円と一般家庭には高く感じられる。そこで、各原因へ対応する戦略レベルでの解決策は 1
日本メーカーの不祥事を0にしたい。昨今、日本メーカーから数多くの生産現場での不祥事が発覚している。しかし、国内企業の時価総額トップ10社の内、半分がメーカーであり、これは日本でメーカーの存在価値が依然高いことを示す。しかし労働コストの安い海外企業の台頭により先行きは心配される。そんな中、不祥事
私は廃部の危機からサークルを救った。2年前、所属するテニスサークルでX年生の引退とX年生の脱退により部員数がX名にまで減少し、廃部寸前になった。そこで私は約X年の伝統を守るため、サークルを復活させることを残った部員と決意した。しかし廃部寸前のサークルであり、入部者を増やすことは非常に困難であっ
東京ガスについて記載する。東京ガスは家庭用燃料電池・エネファームの販売に力を入れているが、苦戦しているのが問題点だ。私は問題の原因が下記2点にあると考えた。1） エネファーム認知率の低さ 2） 初期費用が200万円と一般家庭には高く感じられる。そこで、各原因へ対応する戦略レベルでの解決策は 1
発展途上国の生活水準を引き上げ、現地において1人でも多くに幸福を提供することを実現したい。今後、世界的に人口が増え続け、特に発展途上国では食糧難や様々な資源不足に直面する。また、数十年後さらに先進国と発展途上国との貧富の差が広がり、経済面やテクノロジー面においてさらに支援する必要がある。この目
「誰にも負けない文武両道」に挑戦した。その結果、高校時代では3年間を通して、勉学の成績で学年順位1位を誰にも譲らず、一方でサッカー部のXとしてX人近くのメンバーをまとめてチームを主導した。大学時代では、週5日のサッカー部の練習をこなしていたが、大学院入試では合格者40名中2位で合格し、研究で
読売新聞は、発行部数の減少という大きな問題に直面している。読売新聞の発行部数は世界一であるが、2007年度に1000万部だった朝刊販売数が2017年度には900万部程まで下がってしまっている。原因は、そもそも日本の人口が減少していることに加えて、新聞を読む人が減少していることにある。実際、20
私は、今や社会全体の基盤となっているITに携わり、人々により便利で快適な生活を提供したいです。人々の生活を支えるには24時間365日安全に停止させることなく稼働するシステム作りが必要不可欠と考えます。そしてアプリケーションエンジニアとしてコミュニケーションを通して、お客様の課題を解決することで
新しいXのプロジェクトに参画し、研究室としても新しいテーマであるXに尽力しました。前例のないテーマのため、課題解決への適切な糸口を見つけることが困難であり、私は「現状の課題把握」と「自分の考えを伝えること」が重要と考えました。そこで論文を読み、理論専門の教授に話を伺うなど知識を習得するほか
私は自分の作ったシステムで世の中を便利にしたいです。私は子供の頃からITとものづくりに興味がありました。その中でネットショッピングや電子マネーなど、IT技術が世の中を便利にしていく様に感動してきました。今度は私がその感動を世界中の人々に与えたいです。貴社の志望理由は2つあります。1つ目は顧客の
X部でレギュラーを勝ち取ったことです。高校で始めたXをもっと続けたく大学X部に入部しました。しかし入部後は怪我の手術で遅れをとりました。復帰した時には周りとの身体能力差に愕然としました。そこで私はXなど、毎日1時間以上の自主練に加え、以下のようにスキルと思考力で補おうと考えました。

実現したいことは、社会の課題を解決しよりよい世界を作ることです。特に持続可能な社会を実現するために、社会にある課題を自ら見つけ出し、それを、ITを用い解決していきたいです。御社を志望する理由としては、1点目に自らを成長させる場があると感じたからです。よりよい社会にしたいと思っても、自分に力がな
大学院の授業と研究に力を入れています。専門性を身に着けたいという目標、両親のおかげで進学させてもらえているという思いから、全力を注いでいます。特に国際経済法の授業の課題「現在の国際社会において実際に通商問題となりうる事例を見つけ法的妥当性を検討すること」に苦労しました。未だ問題となっておらず隠
私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、ITシステムを活用して日本社会を活性化することです。現在、労働時間に関して問題が挙げられていますが、業務アプリケーションの活用を行うことで、日本社会全体の生産性が高くなり、時間濃度を向上させることが可能であると考えています。ITを用いて企業
私がテクニカルエンジニアとして実現したいことは、産業界のリーディングカンパニーに革新性の高いIT基盤を提供することです。IT基盤の提供は必要不可欠なものになっており、社会に大きな影響を与えることができるものです。ITを用いて企業やユーザーの課題や悩みを解決するソリューションの提供を行うことがで
私は日本企業の経営をサポートし、より多くの企業の成長を実現させたいと考えています。私は日本企業の製品・サービスが高品質である点が好きです。しかし経営面での問題からその良さを活かせず、業績が伸び悩む企業が多いように感じます。そのため私が経営を手助けすることで、日本企業には質の高いコンテンツを生み
私が挑戦し成し遂げたことは、X部の2部リーグ昇格に貢献したことです。具体的には、分班長としての班員統率及び練習方法の改善に挑戦しました。当時のX部は個人主義の色合いが強く、各々が各々のやり方で上達を目指すといった風潮でした。そこで私は「全員協力・全員上達」をテーマに掲げ、班員間の相互指導の
私はイオン株式会社における、スーパーマーケット事業の不振が問題点だと考えます。 原因として、高齢化・晩婚化によるファミリー層の減少、単身・シニア層の増加が挙げられます。イオンは郊外に大型店を構え、子供連れのファミリー層に安い商品を大量購入してもらうコンセプトでした。しかし高齢化・晩婚化によって
経営コンサルタントコースでは、ビジネスのプロとしてクライアントの課題解決に貢献し、日本の経済を活性化する人材になりたいと考えています。数あるコンサルティングファームの中でも御社を志望する理由は、第一に「未来創発」という理念に惹かれたこととです。クライアントの短期的な課題に焦点をケースが多い中で
大学一年の時学生団体のXをしていました。一年間の活動で、幾人かのメンバーが活動から遠ざかる時期がありましたが、彼らのモチベーションが維持されるよう取り組み、最終的には全員で満足したプログラムを作ることができました。この困難に取り組む時、特に注意したのは、活動から離れる原因の違いを的確に認識す
私自身が勤務している予備校は、生徒数の低下という課題を抱えています。その原因は、競合他社が主力地域に参入する中、優位性を持っていないことにあると考えています。本予備校は、教室が住宅に近いことを強みとしてきました。しかし、昨今は住宅に近い場所に数々の競合が参入し、それだけでは顧客が獲得できません
私は貴社のAEとしてキャリアを始めることで、ITを企業の課題解決に用いる方法を学び、それを業務において実現したいと思っている。私は自分の強みが協調性と献身性だと考えていて、将来的にはこれらを活かし顧客目線で課題解決を行えるコンサルタントとしてキャリアを歩みたいと考えている。しかし、これから社会
X部での4年生としての取り組みに最も力を入れた。私達の部は3年生がチームを運営している。私達は4年生となった際そのサポートのために毎週同期で話し合い、出た意見を3年生に伝えることを始めたのだが、結局チーム運営を行うのは私達ではないというジレンマを抱えていた。特に私達の意見がうまく伝わっておら
ITを活用した製造・流通業の課題解決を実現したく存じます。そのために、貴社の品質への拘りと成長環境が非常に魅力的です。
現在、日本の製造・流通業は様々な問題に直面しています。例えば、あるX会社では、人材不足により職人の技術の継承が危ぶまれていました。しかし、私はこうした技術のデータベース化
「X問題に関する数値解析」をテーマに、研究活動に注力しました。Xを解析するにあたり、所属研究室で使用されている計算手法では、Xするような複雑な現象を推定することが困難でした。そこで、私は安全なXの設計には従来とは異なる手法を用いる必要があると考え、他分野で使用されている「X法」の導入
私は貴社の基盤技術を支えるTEとして、社会に貢献したいです。TEは貴社を支える土台になっていると私は考えます。その確固とした土台があるからこそ、お客様の要望に合わせた柔軟なソリューションを提供できると思います。私は裏から組織を支え、自分の仕事が活かされる事にやりがいを感じるため、貴社のTEは私
私はチャレンジできる人間です。英語を話す事ができたなら、自分の可能性が大きく広がると考え、1年間留学していました。元々英語が得意だったわけではなく、友人や家族に心配されましたが、ここで止めたら将来絶対に後悔すると思い、大学を休学し留学する決断をしました。初めは意思疎通が取れず、泣いた日もありま
質問項目が二つしかないため、その二つに自分らしさを組み込むようにした
顧客の成長を支援することで、社会に影響を与えたい。人々の生活に欠かせない物事に関わりたいと考え、エネルギーに興味を持った。さらに、食料や医療、インフラなども人々の生活に必須であるという点でエネルギーと共通している。また、一つの業界の中でも様々な事業があり、時代に必要とされるものは常に変化すると
東京ガスが販売するエネファームの販売台数が伸び悩んでいる問題について考える。これに対して、ショールームの認知度が低いことが課題だと考えた。まず、消費者が商品を購入するには、商品自体が認知されていることが必須である。現在では、広告を通じてエネファームについて宣伝されているため、この点は課題ではな
研究テーマである「X」について、最も力を入れた。Xとは、原油回収技術の一つであり、薄めた海水を地下に圧入するのみという低環境負荷、低コストの新技術として注目されている。しかし、この技術に関するメカニズムは未解明である。そこで、実用化に向けたメカニズムの解明を目的とし、実験を行った。まず、世
私が挙げる企業は株式会社Xです。なぜこの企業を上げたかというと、就職活動を通して土地柄自動車関係の会社の話を聞くことが多く、自動車業界に関心があったこと。リコールなど問題が連日報道されており注目を集めていることが理由です。この企業の問題点として、やはり死亡事故などをおこしているので製品の信頼
私が挑戦しなしとげたことはサークル活動における学園祭運営です。私は学園祭における出店の企画・運営の役職についていました。サークルの財政を考慮すると、多くの利益を出すことが求められていたためいかに、店の商品のポテトを売るかを考えました。様々な工夫をして売り上げ前年比160％を達成しました。私が工
私が実現したいことは、コンサルタントとして優秀な人材になりたいためです。なぜなりたいかというと、多くの大企業がどんどん危機に陥っていく中で生き残るには自分のスキルを高め、様々な企業から必要とされる人材になる必要があるためです。知識を付けた後はプロジェクトリーダーとして活躍したいと考えていますな
自分の手で作ったシステムを通じ、世界中の人々に安心して来日してもらい、「日本の魅力を世界に広げる」ことを実現したいと考えています。また、大学の学習においては、自作のプログラムが動いた瞬間が一番幸せであることから、IT技術を駆使し、外国人観光客の不安や不便を解消できる技術者になりたいと考えていま
プログラミング課題を自分なりに工夫することにより、先生から高評価をいただいたことです。ゼミの課題であるXシステムを先生に提示することが課題でした。しかし、手順書のまま作ったものは結果に至るまで非常に手間がかかり、もっと簡便に使用できるようにしたいと考えました。そこで、画面設計を簡易化したうえ
エントリシートはWebTestより大事と思う
アプリケーションエンジニア 
私は子供のころからコンピュータやITに関心があり、人々の負担を減らしより豊かな生活を実現する可能性がそれにはあると感じていました。そのため、ITを活用したシステムで社会の課題を解決し、より豊かな生活を人々に提供することで社会貢献したいと考えています。私が貴社を志望する理由は、二つあります。ひと
数学や理論的思考が好きであるため、数学を多用し政策を考えるミクロ経済学や専攻のX学が得意です。
趣味は登山で、自然を感じると気持ちが落ち着き、少しずつ高い山に挑み自分を高めていけることが魅力です。
Officeは一通り習得しており、VBA用いてExcelでの作業効率化を図ったり、簡易的な会計ソフトを作った経験があります。また、ホームページ作成に伴い、JavaScriptやPerlで様々なプログラムを組んだり、公開のため一連のサーバーの設定を行ったことがあります。
私は高校時代、X部に所属していました。そこは百年の歴史があり、有用な多くの情報が蓄積されていましたが、すべてが紙ベースで保管され整理されていなかったため、活用できていませんでした。大学に入ってそうした状況を改善したいと思い、卒業生としてホームページの形で情報の整理に取り組みました。ホームペー
私が貴社の経営コンサルタントとして実現したいことの一つに、十年後までに貴社の中で専門性を高めた存在になりたいということがあります。コンサルティングには様々な切り口があり、戦略、業務改善、システム導入案件など多様かつ複雑化しているとは思います。幅広い視点を貴社の業務内で養うと同時に、十年後には「
テーマ：挑戦し成し遂げたこと
私が挑戦し成し遂げたことは、ギターサークルの代表として行った部員の意識改革です。創設以来自分たちが楽しむことを優先してライブを開催していたサークルにおいて、部員のモチベーションが今一つ上がり切らないことが課題でした。私は、意識の向上が演奏にも反映され、観客にとっ
現在株式会社セブン&amp;アイホールディングスでは商品やエネルギーの無駄のない利用が問題となっています。彼ら自身も重点課題として挙げてはいますが、主な原因は出店戦略と店舗間や施設間の連携が取れていないことにあります。組織が巨大ゆえに細かいネットワークが整備しきれていない面があり、一店舗ごとのロスが積
コンサルタントとして実現したいことは、コンサルタントの目線から企業と政治を結びつける政策を提言をするというものである。そのため、コンサルタントとしての仕事だけでなく、シンクタンクの仕事も行っているという御社の環境は自分の目標実現に適していると考えられる。具体的には、コンサルタントの仕事を行うこ
ホンダを選ぶ。直面している問題点は日本におけるバイク人口の減少である。この原因として、若者のバイク人口の減少が考えられる。若者がバイクに乗らない理由としては、免許取得に掛かるコスト、バイク購入に掛かるコストが大きいということが考えられるため、この問題の解消により、課題が解決出来ると考えられる。
成し遂げたことは、Xの学生サポーターをしていた時に、企画コンペで自分が率いるチームが提案した企画が採用されたことだ。テーマはライブイベントに付随する企画で、自分達が必要だと思うことを提案するというものだった。しかし、話合いを始めると、何も企画が思いつかないという事態に直面した。自分はその原因
一文を短く簡潔に書くように注意した。
また接続詞等を上手く利用し、論理的な文章となるように注意した。
私は、社会に大きな影響を与えたいと考えております。そのため、将来社会に広く長く使われる製品の基盤を作り上げたいです。貴社は業界のリーディングカンパニーを顧客として抱えているため、貴社で活躍する人材になることで社会に広く影響を与えられると考えました。また、貴社は製品を作るにあたって技術調査や方式
美容部員の仕事です。店舗の目標売上7ヶ月連続達成に貢献しました。私が配属された店舗は目標の達成が困難でした。私は、社員の当事者意識と心の余裕のなさが接客の質の低下に繋がっていると考え、店頭の雰囲気と顧客との信頼関係の改善のために行動しました。具体的には、社員のニーズを考え自分の仕事以外も能動的
一文一文を簡潔にし、要点や求められていることをしっかり記載できているか確認していました。また、結論を短く先に記載することを心がけました。
私は、システムコンサルタントとして、「革新的な仕組み作りにより、産業界をリードする」夢を実現したい。私は、アルバイトで業務改善を主導し、売上向上に貢献した経験から、「企業のパフォーマンスは仕組みによって引き出せる」ことを実感した。その中でも大きなインパクトを与えるITによる仕組み作りに、やり甲
レンタル業のアルバイトで、売場作成リーダーとして年間750万円の利益向上に貢献した。これに取り組んだ理由は、レンタル業は現在斜陽産業であり、利益向上自体が非常に難しく、やり甲斐があると感じたためだ。難しかった点は、客数・客単価が共に減少傾向で、問題解決の糸口が不明瞭だったことである。この問題解
論理性。
端的に答えることが要求される。
また、自分が活躍したい事業本部を明言するのは必須であると思う。
そうでないと、応募学生が何をするために会社を受けているのか全く判らない。
顧客の潜在的なニーズを発見し、業務を通じて日本の流通インフラの発展に貢献したい。これからはIoTやAIが発展し、顧客のニーズやそれに応えるソリューションも多様化するだろう。その中で、私はAEとして顧客に最適なソリューションを提供するだけでなく、顧客の潜在的なニーズまで把握し業務効率化を助けたい
X部を再建、運営したことだ。私は中学生の頃に見たブルース・リーの映画に憧れ、大学でX部に入部した。私が入部した当初は部員数X人、廃部寸前の部活であったため、まずは部員数増加を目標にした。部に昔からある新歓方法（ビラ配りをして体験会を何回か開催する）では成果が出ていなかったので、私は新歓活動
私は「興味を持って能動的に情報収集をする能力」に長けていると自負しています。この力は、私生活でも仕事においても役立つものであり、私の人となりを形成するものとなっています。仕事においては自らの興味のある様々な分野の情報を活用し、総合的に「求められる101%の結果をお返しすることで相手を喜ばせたい
「どこにいても必要とされる人材になること」を目標にした活動に重点を置いてきました。特にエンジニアとして必要不可欠な人材になるため、昨年アメリカの会社でソフトウェアエンジニアのインターンシップ生として約2ヶ月間働く経験をしました。現在の自分の能力と、実際に世界で求められる技術や語学のレベルを感じ
SIerの一員として自分がどう貢献できるかを伝えられるようにした
経営コンサルタントで実現したいことは、産業普遍的で将来的にも必要とされる能力を身に付けることです。経営コンサルティングは、将来環境を予測し、顧客のありたい未来を考えながらアドバイスを行う業務であるため、常に時代に合ったものを提供する能力を身に付けられると考えています。志望理由としては、《人》に
私が挑戦し成し遂げたことは、アルバイト先の塾で、チューターアドバイスの質を向上させたことだ。私が働いていた塾では、チューター間で生徒へのアドバイスの質に大きな開きがあるという問題があった。そこで、アドバイス内容の質向上のために、週に1回アドバイス内容について社員を交えてチューターたちで話し合う
ミャンマーに進出した日系企業、例えばNTTデータは、実務経験のある優秀なミャンマー人を雇うことが出来ていないという問題を抱えている。その原因は、ミャンマーは長く軍事政権に支配されていたため、教育水準が落とされており、国内にはまともな教育を受けたミャンマー人が残っていないからである。優秀なミャン
端的に伝わりやすい文章を心がけた。
私が実現したいことは、「自身の成長」と「他社の成長への貢献」だ。 多角的な視点と人間性を併せ持った人材になることが私の理想の将来像である。コンサルタントという職種でクライアントに対して当事者意識を持ち、他のプロジェクトで得た知識を応用し、クライアントの成長に貢献することで、それは実現できると考
X人規模のXサークルにて、X名のサークル内選抜メンバーによる団体戦活動に尽力した。1年次には経験者との壁を越えられず、レギュラー獲得は叶わなかった。そこで週3日の練習を5日に増やすこと、合宿で朝6時から朝練に取り組むこと、ノートを習慣付けることによって練習の量、質の向上に取り組んだ。また、管
私はJTに対して冷凍食品分野の強化を提言する。JTの売上は過去5年間減少傾向にある。この原因は30年間で男性の喫煙率が半減しているように健康志向が高まっていること、2015年に飲料分野から撤退するなど本業以外の分野で苦戦が続いていることが原因だと考える。タバコの消費量を増やすのは好ましくないと
以下経験のあるプログラミング言語とその内容。C,Java、大学の講義で行った、教科書レベルの演習。Matlab、研究で用いるシミュレーションプログラム（1200行）。C++、趣味の音楽制作で用いる音響信号処理プログラム（300行×複数）。
「高技術×高顧客信頼」なTEになることです。私は情報学を専攻し、ITの追究し甲斐を日々感じている為、将来もITの便利さを保守・向上できる仕事に就きたいと考えております。中でもSEは、全産業活動に必要不可欠な仕組み作りに携わる為、広く深い価値提供ができると考えます。特に貴社の魅力は、「多業務領域
【徹底したお客様視点】を活かし、顧客の潜在ニーズを引き出せるAEになることです。私は所属するX部で、年に1度の定期演奏会の客数（例年40人以下）を増やす為、1ヵ月にわたる野外宣伝ライブを企画しました。ライブ中の課題は、足を留めて下さるお客様の数の伸び悩みでした。私は【得られる情報を徹底的に分
「Xの高速処理を光で代替する研究」です。Xは高速処理が可能ながらも実現課題が多い為、代替手法を考案しました。本手法では、「量子計算の数値」を「光の明るさ」に対応させた高速演算を行います。取り組んだ理由は、最も成果が出ておらずチャレンジングな研究だったからです。 難しかった点は、理想計算結果
論理性と具体性。
実現したいことは、私の強みである、「相手の立場に立って話を聞き、課題解決のために相手にとっての最善策を共に考える姿勢」を生かして、顧客に期待以上のソリューションを提供できる信頼されるAEになることだ。学生時代の理科講師の経験を生かして、高い専門性が求められるIT業界と社会とを繋ぐために力を発揮
教員を志望していたため取り組んだ、中学校での理科講師の仕事だ。3年生4クラスの授業を担当し1クラス当たり30人を指導したが、当初は、生徒に寄り添い全員の理解度を高める質の高い授業を行いたいという思いと、授業を計画通りに進めたいという思いに葛藤した点で苦労した。私が自分一人で年間指導計画に沿って
未だ世の中に発信されていない技術、あるいは応用の余地のある技術を顧客に応じた最適な形で提示することで、情報化社会の促進を実現していきたいと考えている。大学での研究は最先端ではあっても、あくまで研究室の中で想像された利便性を追求するのみであり、効率の良い技術発信が行えていないことに不満を感じてい
塾講師アルバイトで、今年度受け持ったクラスの増減率（卒業時人数/入塾時人数）の改善に力を入れた。
私が担当している文系数学クラスでは受験科目変更によって退塾する生徒が多く、増減率は60%程度となっており、生徒に志望大学を諦めさせないためにも退塾生徒数の減少に取り組もうと思い立った。自身の考え
私が将来実現したいことは、「あらゆる立場の人を巻き込み、1人では解決不可能な問題を解決すること」だ。ロサンゼルスのメディア企業でインターンした際、銃規制問題報道に携わった。視聴者数の伸び悩みを課題として抱える会社のため、他社と差別化を図る計画を練った。米国には政治的立ち位置を強く押し出すメディ
家族や友人に頼ることのできぬ環境で現地学生と議論し、チームで働く経験を積むことで、世界で通用する対話力やリーダーシップを身につけたいと考え留学した。留学先では、米国の医療制度改革の政策提言を行う授業で、批判的思考の重要性を学んだ。この授業では、医療費が高額な故に病院に通えぬ貧困層が、医療へアク
実行委員を務めた日米学生会議で、広報、福井県での原子力発電研修、広島県でのプログラムの企画運営を担当した経験だ。いずれも、周囲を巻き込むことで、直面した困難を乗り越えた経験であり、私の行動力や熱意を持った姿勢が表れたエピソードであるため面接で話したい。またこの経験が「あらゆる立場の人を巻き込み
コンサルに求められる資質は何かを考えながら書く。
顧客の問題に対して、広く深い「知」持って上で周囲を巻き込みながら専門的見地から解決する貴社の姿勢に感銘を受けたため志望した。
私は学生寮でX部長として寮運営に携わる。活動の中でモチベーションの低い部員が多く活動がしばしば滞った。そこで私は、部員に寮への愛着や誇りをもたせ意識向上に努めた。対
国籍・学籍が異なるX寮の幹部として、「共生できる寮の創造」に挑戦した。
この寮では、毎年多数の留学生が辞めていくという問題があった。留学生の一言をきっかけに「自分が変えてやる」という強い気持ちの下、寮の代表となり、周りを巻き込むことで問題解決を目指した。日々寮生の部屋を訪れ、直接対話し、寮
衛星放送の【スカパーJSAT】が、契約数の減少に直面している問題。
原因として、英動画配信大手のパフォームグループが従来のキラーコンテンツであったサッカーJリーグ放映権を買収、スマートデバイス向けネット動画配信サービスの台頭、プラットフォームとして外部調達コンテンツに頼るビジネスモデルが考え
スタートアップ企業の業務アプリケーションを構築したいと考えています。スタートアップ企業の大半は、エクセルを多用し、本来の業務以外に割かれている時間が多い現状です。企業が本来の業務に専念できるようITシステムによってサポートしたいです。お客様に信頼されるためには、アウトプットの品質が重要だと考え
企業との共同研究に力を入れました。研究の結果が実用化されることから、社会への影響が非常に大きいため、取り組みました。難点は、当初、期間内になかなか課題を解決できなかった点です。原因は、2点あると考えました。1つ目は、期限の終わりに業務が集中し、問題点が発生しても解決する時間がないからです。2つ
論理的に伝えること。
大学3年時から今日までの研究である。私の研究は農業についてであり、自らの研究をより多くの人のために活かしたく、このテーマを選んだ。人一倍成果にこだわり続けたことで、今は特許取得の段階まで進めることが出来た。しかし研究を始めた当初は困難も多く、主に二つの問題で苦戦した。それは「農学知識の不足」と
私はITを最大限に活用し、顧客に高い付加価値を提供するシステムコンサルティング業務を通して、新たなITビジネスを生み出す仕事がしたいと考えている。これまではITの利用目的は業務の効率化などが主であったが、今後はITが新たなビジネスやサービスを創造すると感じたことがシステムエンジニアを志している
結果から書く。自分のエピソードを交える。
私は、自分の開発したモノやサービス・仕組みによってできるだけ多くの人々に良い意味で驚いてもらい、生活を豊かにしたいと考えており、その中でSIerという業種に興味を持ちました。
自分のプロダクトをできるだけ多くの人々に届けるにはどうすれば良いかを考えると、様々なアプリケーションの基礎部分である
瞳孔径や心拍変動といった生体情報を用いたドライバーの運転集中度推定技術に関する研究を行っています。
コンピュータ系サークルに所属し、プログラミングやDTM（PC上の作曲）活動に取り組んでいました。
Webサービス・アプリケーション開発や教育用端末管理ソフトウェア開発のアルバイト経験があります。
音楽が趣味で、最近は楽曲をメロディ・コード進行などの要素に分解して考察することが多いです。
中学時代にレゴロボットコンテストで世界大会に出場することができ、アメリカ・オランダ・中国の3カ国にそれぞれ一週間ほど滞在したことがあります。
アルバイトでC#を書いています。また、研究ではMATLABやPythonを用いており、趣味ではRubyをよく書きます。
カラオケ採点システム、1人用2Dシューティングゲーム、4人用2D対戦ゲーム、Twitter・Slackのbotなどを作ってきました。
また、研究室のサーバ管理を担当してお
研究室実験管理システム（RailsによるWebアプリケーション）の開発プロジェクトを立ち上げ、4人チームでの開発を先導しました。
私の研究室では実験の被験者を外部から募集することが多いのですが、手続きの仲介にメールを用いており、同時期に行われる実験の管理や個人情報の扱いなどで仲介担当者が一ヶ

【志望理由】私は貴社経営コンサルタントとしてお客様の円滑な業務遂行の支援を実現したいです。在学中4か月間カナダに留学し70時間以上ボランティアに参加しました。日本人一人という語学の壁のある環境でシフトの提出や業務遂行に困難を感じることもありましたが、クラウド上での勤務日程管理ツールやモバイ

【学生時代頑張ったこと】長期インターン先でお問い合わせ件数1.6倍を達成しました。私は、メディアのコンサルテーションサービスをお客様に提供する事業部でマーケティング施策の提案を一任されていました。売上を増やす為にはお問い合わせを増やす必要がありましたが、サービスに興味・関心を抱いてくださる
私は貴社のシステムコンサルタントとして、顧客の業務課題を解決し、様々な企業に革新をもたらしたい。そのためには、システム構築の経験を積むことで現場の技術の実情を知り、最新のトレンドと、実際に行うべきリアルな提案の差異を把握しなければならないと考えている。そこで私は、次の2つの魅力に惹かれ、貴社を
大学3年時、米国でXのX実証実験を行うチームプロジェクトに参加した。国内外の意識の高い学生が集まるプロジェクトに参加することで大きく成長できると考え、挑戦した。しかし、当初専門知識に乏しかった私に任されるタスクは少なかった。その中で、チームへの貢献度を高めることが非常に困難だった。そこで私
400字と短いので、エピソードを詰め込み過ぎず、簡潔に記述することを意識した。
私はAEのフィールドで、最新のIT技術を用いて社会に価値を提供するという形で日本社会を支えたいと考えている。文系の学部に所属してはいるが、小さい頃からITに興味があり、中学生の頃に自分のホームページを作成したり、大学ではプログラミングを独学で少し学んだりしてきた。そのような、自分の好きなことを
大学入学後、最も力を入れて取り組んだことは、今年度のゼミでの論文執筆だ。ゼミでは統計分析を学んでおり、ペアで論文を執筆する。今年度の論文執筆に熱心に取り組んだ理由は、昨年度の論文執筆での失敗を乗り越えたいと考えたからだ。昨年度失敗したのは、私の、相手のせいにしてしまう性格が原因だったと考えてい
ITの力で流通分野の発展に貢献したいです。きっかけとなったのは貴社でのnanacoカードの実績です。nanacoカードは、ポイント機能を付帯することによってコンビニの利用率を上げるだけでなく、電子決済によって支払いの利便性向上にも繋がっています。私も同様に流通の分野において、1つのソリューショ
私が最も力を入れて取り組んだのはX部新入部員のコーチリーダーです。大学時代のX部で味わった経験を後輩選手たちと再び共有するために、大学院に通いながらコーチをしました。新人戦までの半年間という限られた期間で技術・体力・精神力を育てました。我がX部には他大学のようにプロコーチがいないため自分
結論から書くこと
面接で深堀りされても大丈夫な内容を書いた
対象の企業：WOWOW
問題点：国内需要の飽和
原因：動画配信サービス（NETFLIXなど）の増加
解決策：
1,データマーケティングの推進
2,双方向番組の増強など、オリジナリティのある番組制作
WOWOWは日本発の衛星放送事業者ですが、近年加入者数の伸びは鈍化しています。その原
「挑戦し成し遂げたこと」
所属していたX部において、「学生Xコンテストで優勝する」という目標を立てそれを達成しました。
私の部には初心者が多く、今までコンテストでは入賞経験がありませんでした。
私は上記の目標を立てXを結成しましたが、最も大きな課題がメンバーのモチベーション維持でし
実現したいこと：
官公庁における政策提案、実行に関わりたいと考えています。
私は現在、防災教育を支援するシステムを開発しており、また貴社のインターンシップでは官公庁に向けて防災計画に関する提言を行いました。「防災」という社会的影響の大きいテーマに関わる中で、人々の生活を支えるプロジェクトの
論理的整合性
経営コンサルタント
貴社の経営コンサルタントとして私が実現したいことは
・顧客の課題解決を通じて社会に貢献し、充実感を味わう
・若いうちから影響力の大きな仕事に携わる
の2点である。貴社の経営コンサルタントであれば、これらを高い質で実現できると思う。
日本最大級の戦略コンサルティングファームであるため、扱
X商品を扱うX株式会社について
1.問題点
・世界でもトップレベルの品質であり、比較的安価である
・国内の競合他社の中で、規模や技術力は劣っていない
・上記にも関わらず、海外進出の観点から見ると他社に大きく遅れを取っている
→海外へのマーケティング戦略が上手くいっていない
2.
私が学生生活にチャレンジしたことは、大学生の時に参加したビジネスコンテストで、チームのリーダーを務めたことだ。チームメンバーの居住地域も生活時間帯もバラバラで、なかなか作業時間が取れなかった上、タスクの指示が曖昧だったためメンバーのモチベーションは 低下していった。そこでやるべきことを明確化し
私は、新たな＜あたりまえ＞を創造し、社会に影響を与える仕事をしたいと思っています。そしてその手段としては、今や世界を支えるインフラとなり、世の中に必要不可欠なものとなったITシステムの開発に携わり、企業やそのサービスのユーザーが抱える課題・不満を解決するソリューションの提供や、新たなビジネスモ
学部時代から取り組んでいる研究活動です。この研究は当初、研究室の新規のテーマであり、どのようなプロセスで研究目的を達成するか不明確でしたが、理論を一から作り上げる挑戦をしたかったために、立候補することにしました。私はこれに取り組む上で、関連論文を調べつつ、研究に関わる人々と積極的にコミュニケー
設問に沿って、論理的に記述することを心がけた。
愛着ある組織と仲間のために貢献できる経営人材になりたい。
キャリアを長いスパンで見たときに、市場価値の高い経営人材としての急速な成長を遂げることと愛着の持てる組織と仲間がいる企業を選択することが、人生の軌跡とモチベーションを満たす私のこれからの生きる道であると考える。
そこで貴社を志望する
挑戦し成し遂げたこと
国籍の異なるX人超の学生寮「△△」の代表
上下関係と共同生活の厳しさから退寮者が続出する現状を打破すべく代表に立候補し、大切な人たちと組織のために、課題の本質を見抜き解決まで実行することに挑戦した。
候補期間の5か月間、学生寮という性質上、一人一人の生活の目的や価
私が挑戦し成し遂げたことは、「学内の祭りイベントにおける団体との出演交渉の成功」である。前年は、直前まで参加団体が確定しなかったうえに突然キャンセル等が相次いだ為、当日のスケジュールに不備が生じた。前年の失敗の原因として、「団体ごとの出演動機、懸念点の考慮が不十分」、「突然キャンセルへの対応策
選択企業は、学校法人駿河台学園である。問題は、「中心事業である駿台予備校が、数年後の高校生のニーズと合わなくなること」である。原因として、以下の2点が挙げられる。
1点目は、大学入試制度の変更である。試験一発で大学に合格できるわけでなく、内申でいかに良い評価を取るかが大学合格に直結するように
挑戦し成し遂げたことは、Xの貧困の村に副次的収入源としてビジネスを立ち上げたことだ。
大学2年の夏に△△農村部でフィールドワークを、現地NGOとX大学の学生と共に行った。農村部ではインフラの不整備と、頻発する洪水により主産業の農業が打撃を受け、貯蓄ができず貧困状態から抜け出せない現状があ
第一三共の問題点と解決策を提示したい。直面している問題点は、売上げの4分の1強を占める有力薬品の降圧剤「オルメサルタン」特許切れによる有力収益源の喪失である。
企業がとるべき解決策として、海外大手薬品メーカーとの提携、相互の資本参加を目指したグループ化が合理的であると考えた。
2002年に
TEとして日本や世界の発展に貢献し人々の生活を豊かにしたいと考えています。そのためにITの動向や将来性をいち早く把握し、社会や顧客が抱える課題に対しITを駆使した最適な解決策を提示したいと考えています。特に検索サイトの広告などに活用されていることを知り、ビッグデータ解析やテキストマイニングに大
AEとして世界を驚かすことができる新しい未来を創ることです。具体的には二点あります。一点目は、新しい技術を生み出すことです。NISAのような新しいシステムを創ることで生活を豊かにしたいと考えています。二点目は、IT技術によりお客様の課題を解決することです。貴社での課題解決策の提案を通して、より
〇〇部における団結力の向上に力を入れ、この経験から広い視野でチームを見ること、メンバーと向き合うことの重要性を学びました。私が最高学年であった秋の大会前には30名を超える部員の気持ちはまとまらず練習での精彩を欠いていました。私は部のモチベーションを向上させるため各部員と広く向き合い、練習に対す
私は、アプリケーションエンジニアとして「人々の努力をより成果に反映させやすくするシステムの構築」を実現し、「将来の当たり前」の構築に貢献したい。多くの経験を通して「国・環境を問わず活躍できるビジネスパーソン」を目指している。課題先進国である日本で問題の解決に携わっていきたいと思っており、その解
【システム改善でtop1%の優秀校舎に】
私は2年間地元塾で勤務し、1年目は教務、2年目は統括リーダーとして運営（企画、勤務管理など）に携わった。
1年目は各スタッフが校舎方針を信頼せず、独断で指導していたこともあり、合格実績が悪く、評判が落ち新規入塾数も減少。
自分がお世話になった校舎
私がアプリケーションエンジニアとして実現したいことは、【システムを通して社会活動をより良くする】ことです。ミニゼミのリーダーや旅行や食事会の幹事という立場で、メンバーそれぞれの意見や要望を尊重し、共に話し合うことで、全員に満足してもらえるようなイベントを企画･実行した経験があります。この経験に
･クラブ、サークル（50文字まで）
･アルバイト、ボランティア（50文字まで）
･趣味、スポーツ（50文字まで）
･海外留学、居住経験など（80文字まで）
･コンピュータリテラシ（200文字まで）
経験のあるプログラム言語、サーバ・ネットワークの知識・経験など
･教官名
･演習項目、ゼミ、卒論テーマ
･得意科目、その他（50文字まで）
大学院受験に挑戦したことです。
私の所属学部の学生のほとんどは、学士卒で就職をします。しかし、研究を続けたいと考えた私は大学院への進学を希望しました。
学費のことを考慮して、受験校は国公立に絞り、勉強を始めました。
大学院受験において難しかった点は二点あります。
一点目は、TOEICの
ITを駆使するスキルを習得し、社会に大きな影響を与える仕事がしたいです。私は趣味のプログラミングで、システムを提供し感謝される喜びとやりがいを知り、今後より多くの人により大規模なシステムを提供したいと考えています。そこで貴社のエリア職システムエンジニアを志望する理由は次の3点です。1つ目は貴社
私は電磁界解析のコスト削減を主な研究目的としています。近年電気電子機器を設計開発する過程で電磁界解析が必要とされています。電磁界解析は対象を解析格子と呼ばれるもので切り分け、それら格子上で数値計算を行うのですが、微細な構造を持つ素子を解析する場合、格子全体が微細化し、膨大な計算コストがかかって
私は所属していたテニスサークルで、会長職として幹部の意識改善に挑戦しました。私の代の幹部たちは遅刻や欠席が多く、それが原因で練習開始が遅くなり、新入生に悪い印象を与える場面が目立ちました。また、コートでは他のサークルの活気に圧倒されて、新入生の集客数も芳しくない状況でした。その状況を改善すべく
私が実現したいことは「幅広い分野の知見を持ち、顧客に最適な提案のできるエンジニアになる」ことである。私は複数の分野に関わる研究を行う中で、複数の異なる分野で得られた知見を活かし多角的にアプローチを行なう重要性を学んだ。この経験から、一つの分野の知識だけでなく、幅広い事業分野を通して広い視野を持
私は超電導を応用した「心臓病の検出装置の開発」を行っている。
超電導を心臓病の検出装置に応用することで、現在の主流な検出装置よりも早く心臓病の予兆を捉えられる。私が研究室に配属された当初、研究室で保有していた検出装置の運用には高価で今後枯渇する可能性の高い資源を必要とするという課題があった。
私は大学体感プログラムというアルバイトにて「プログラムの質の向上」に取り組んだ。このアルバイトでは「人生のターニングポイントを与える」ことを目標に掲げ、中高生を対象に、座談会等を通して将来について真剣に考える機会を提供している。私は現場をまとめる役割を担い、参加者200人規模のプログラムの方針
私は現在学内でITサービスのアルバイトをしており、ネットワーク接続や授業支援システムなどのITソリューションを教員や学生に提供している。また、プログラム言語についてはMATLABやCを用いて研究での実験結果の解析を行っている他、JAVAの基礎的な知識を持っている。また、研究室においてサーバー管
私がこのキャリアフィールドで実現したいことは、「自身の成長」と「他者（他社）の成長への貢献」です。 
「多角的な視点をもった、人間味のある理論派」になることが私の実現したい将来像です。コンサルタントという仕事を通して、クライアントに対して当事者意識を持ちつつ、他のプロジェクトで得た知識を
英語劇の来場者数を40パーセント増加 
企業の変革を導くことで、日本の社会を元気にしたい。
ITの発展やさらなるグローバル化、高い若者の離職率等により、多くの会社に組織体制の変革が求められている。私は、様々な日本企業に対して、そこで働く人々を大事にしながら、成長戦略をともに考えたい。それにより、企業の発展に貢献し、社員の働き甲斐も
卒業研究に際し、研究の進まない原因を考え、研究発表までに目標段階まで研究を進めたことである。
私の研究室は新規研究室のため、教授は多忙で先輩は少なく、他の研究室のようにどんどん指示を与えてもらえるわけではなかった。当初自分で立てた予定からはどんどん遅れてしまっていた。
そこで私は、研究が進
文部科学省に対して、中学・高校の部活動のシステムを改革するよう提言したい。
現在の学校教育では様々な問題が指摘されている。文部科学省による報告や、学校現場で働く教員の話から、1教員の多忙化2学習塾の利用の増加による、親の所得の格差による学力差3子供の主体性の不足は、中でも大きな問題となってい
私はスマートシティの実現にむけた事業に関わりたいと思います。日本では2020年に開催されるオリンピックに向けて東京都がスマートシティの実現を目指しています。しかし、スマートシティの実現には特定の業界だけでなく、あらゆる業界が参入する必要があり、例えば電気自動車については、製造を担う自動車メーカ
私が挑戦し成し遂げたことは、生徒を志望校に合格させたことです。塾でのアルバイトをする中で、志望校の合格ラインまで30点得点が足りておらず、特に英語で伸び悩んでいる生徒がいました。その子の答案を分析したところ、難しい問題のみを間違えているのではなく、基礎的な問題にも間違いが多いことが判明しました
私はマクドナルドに対して夜間をバーとして利用することを提案します。朝と夜は昼や夕方に比べて客数が少なく、朝は家ですごす人が多いため、夜の増収が課題です。利益は売り上げから施設費と原価を除いたものとすると、売り上げを増やすか施設費及び原価を減らすかの二方向が考えられますが、後者は固定的であるため
私は経営コンサルタントとして、政策提言や国を支える企業を支えることによって魅力的な国創りに携わりたい。特に、日本においては地方の衰退や少子高齢社会といった様々な社会的課題が発生している。複雑な社会課題の解決には一つの方策ではなく多角的な視点と複数の手法の戦略的実行が必要となる。そういった社会的
現在行っている研究活動で農家の方（Nさん）のビニルハウスで実験をすることとなった。実験についての困難はもちろんあったが、相互理解と信頼をマイナスからプラスに転じさせることの困難さを知った。Nさんは代々農家を営んでおり、農家という職に誇りを持っている。ところが一昨年、私の所属する大学の移転に伴う
農林水産省に対して、農業振興戦略に関する提言を行う。現在の日本農業には農家間のノウハウや所得の格差が存在しているが、その格差を解消するための国単位での戦略と方策は確立していない。さらに今後TPPの批准や気候変動の進行によって格差は広がることが予想される。「儲かる農業」というイメージを定着させる

事業会社の中期戦略や課題解決あるいは社会システムの制度設計を描くプロフェッショナルとして、【特定の領域から日本の魅力の底上げ】を実現したいと考える。そのために会社の規模に関わらずより良い発展への貢献や、豊かと思える日本の中でほころびかけた制度の再考を手掛けたい。特に変化が激しい市場の領域で第一
塾講師として、毎年8割が入塾当初の第一志望を諦めている状況を打破するための目標【高校生全員第一志望合格】に挑戦し成し遂げた。それには自身の受験経験から個々に適した［綿密な計画］が必須だと考え、その作成に尽力した。具体的には、志望校毎に傾向が異なるため生徒と一緒に話し合いながら過去問を解き、現状
政府に対して、社会保障制度維持のために新たな【新薬の承認制度】を提言したい。日本での新薬審査期間には米欧に比べ約1年間のドラッグ・ラグという問題がある。これの最大の課題は審査機関が総合機構に限定されており、審査官の人員が不足していることだと考えられる。そこで新薬の内容を一般公開して大学研究所や
私には新しい価値を創出し、多くの企業の問題解決を行うことで日本社会の発展に貢献する、という夢があります。新しい価値というのは、今まで関連がなかった仕組みやサービスを繋ぎ合わせることで創出できると考えています。将来の夢を実現するために、私は様々な業界を圧倒的なスピード感をもって経験できる環境に身
私の挑戦し成し遂げたことは「責任ある言葉と行動で、人の気持ちを動かしたこと」です。私は大学3年の時に、関東国公立大学に所属する40以上のテニスサークルが参加する大規模な団体戦に参加し、そのレギュラーチームのリーダーを務めました。目標として優勝を掲げ活動していく中で、サークル全体の練習が緩い雰囲
私はNRIのコンサルタントとして、チェーン展開している小売店に対して、商品の在庫、販売状況を一括で管理するシステムを提案したいです。その背景として日本の食料廃棄問題があります。食品関連事業者から排出される年間の食品ロスは400万トンに達し、この問題の解決を目指します。具体的にはNRIが持つシス
志望理由としては、「若手の内から企業の経営に携わることができること」「業界を問わず活躍できる分野が多岐にわたること」この2つです。普通の一般企業では、経営に携われるような経営企画の部門に若い内から配属されることはなかなかありません。例えば、営業の業務を現場で長年務め、その後本社へ配属され経営に
私が乗り越えた困難は「浪人生活」です。私は大学受験に一度失敗し浪人を経験しました。勉強に無頓着であった私は、高校3年生になった頃にやっと受験を意識し始め、勉強に身を入れました。準備不足の結果、不合格でした。大きな挫折を味わったことの無かったことから、当時非常に落胆しました。それからの1年間予備
現在日本全体が直面している問題として、TPPへの参加による関税自由化が挙げられます。海外の安い農産物が大量に輸入されることで、日本人の国内の農産物に対する「買い」の動向は変化し、日本の農業者への大きなダメージが想定されます。一方でこの問題は、国内の農産物を安く輸出することも可能であるという風に
私は今後日本で生じうる労働問題に対して、ITを活用して解決していきたいと考えています。私は所属するゼミの勉強会で日本の人口減少問題を扱い、それに対し日本は如何にして労働力不足を補っていけるかが課題と感じました。グローバル競争が激化する中、日本経済がその渦に飲み込まれず発展し続けるためには、労働
ゼミ活動では、労働問題を中心とした社会問題の解決に向けて、統計学を用いて分析した結果をもとに解決策を考えております。私のゼミでは大学3年時にコンクール用の論文をグループで執筆します。私の班は、近年、未だに解決に向かうどころか寧ろ増加し続けている若者の不本意型非正規雇用の増大に着目し、その問題の
人生初の海外での店頭販売です。私は大学3年時の2週間、自分の意見をしっかり伝えていく力をつけるため、ベトナムの飲食店を盛り上げることをテーマとしたビジネスコンテストに参加しました。優勝には売上の貢献度合いが重視されたため、私達のチームは店頭販売を成功させることで集客数を上げることを目標にしまし
「チームでのモノづくりを通じて、企業の抱える課題を解決する」事を実現したい。
大学1年次の中小印刷会社での長期インターンの経験から、上記のような想いを抱くようになった。私はプロジェクトリーダーという立場で、自社の営業部やデザイン企画部の協力を得て新商品を開発した。実際にお客様からお礼の連絡を
[研究内容]
私は、所属する憲法ゼミで『天皇コラージュ事件』について、憲法の表現の自由の観点から考察している。
富山県立近代美術館が、ある美術家の昭和天皇の肖像画をコラージュした作品を展示していた所、右翼団体からの抗議活動を受け、当該作品を非公開としたという事件だ。
[ゼミの活動と困
私は自分が大学生活で培ったものを活かせる場として御社を志望します。私は”学問”を大きな大学生活の主軸として過ごし、主に政治哲学やその価値判断を基にした民主主義の在り方について考えてきました。この際に善悪などの規範の対立やその上に 成り立つ事実解釈の問題などを分解し思考する力がついたと考えていま
 私は、大学X年の夏休みに”第X回日米学生会議”という国際交流プログラムに参加しました。これは1ヶ月米国4州を日本の大学生と米国の大学生が一緒に周りなが ら社会問題について議論を重ねるものでした。海外にこれほど長い間生活したことが ない上に、議論という比較的高度な英語が要求される環境に、当時
 私は企業が自社の利益を追求し過ぎることが問題であると考えています。これは利己的行動が非道徳的で利己性を持つべきだということではありません。自己利益追求によって自己が損害を被るからです。この大きな例がバブル崩壊や金融危機です。環境問題や資源枯渇もこれに含まれるでしょう。これは、個人では正しく見
TEで実現したいことは「技術を駆使して人と人をつなぎ、新しい場が生まれる環境を創造する」ことだ。そのために仕事として常に最先端の技術に触れ、かつその技術を社会に還元するためにどう使うかを主眼におくR&amp;Dを行う。最先端の技術を社会に、顧客に届け環境を創造する。そしてその環境から生まれた新しい場は
私の研究テーマは「福島第一原子力発電所廃炉措置に係る研究」である。東日本大震災の際、原子炉のメルトダウンを防ぐため海水が注水されたことで金属部品の腐食発生が懸念されている。私の研究は腐食を解析し構造物の安全性を正確に評価するものだ。この研究で創意工夫している点は「人が理解できるように説明する」
私が周囲を巻き込んで行った新しい挑戦は「NRIインターンに参加した全ての学生をつなぐこと」だ。この挑戦に至った理由は3点である。①同じタームの学生達が非常に面白く、他タームの学生達にも会いたいと思った。②面白い学生達をつなぐことで、新しい何かが生まれるのではと感じた。③多くのつながりは社会人に
私がアプリケーションエンジニアで実現したいことは、自らが携わるシステム、基盤を通して、コミュニケーションを取りながら社会を根本から支えていくことです。私は学生時代、合唱サークルにおいて会計を担当していました。サークルの矢面に立ち何かをする仕事ではなく、別の役職の仕事を裏から支えるという役割でし
学生時代に最も力を入れて勉強をしたことは、「戦略論」という授業でビジネス変化の激しい現在において企業はどのような方向性を持ちながら対処していくべきか、を考えたことです。授業当初は、与えられた課題をその企業だけが経営を改善するため、発展するためにどうすればよいかを考えていました。しかし、授業が進
自分が周囲を巻き込んで行った新しい挑戦は、合唱サークルにおける仲を深めるということです。同じ回生同士やソプラノやベースなどの同パート間だと非常に仲が良いのに、違う回生や他パート、特に男女間の仲があまりよくなかったため、サークル全体としてもっと良い雰囲気を作り出すことができるのではないか、と思い
ITでもって国内に拠点を据える企業・組織の競争力はまだまだ高めることができるという思いを私は抱きます。業務のシステム統合を推進にすることで迅速な情報を日々の業務に役立てることができると考えるとともに、正確かつ多くの情報を処理することは事業の推進におけるリスクの削減にも繋がると考えるからです。そ
私が力を入れて勉強したことは、多様性を学ぶということです。つまり、今現在持つ価値観を根本から疑うきっかけ、また新しい考え方の枠組みを知るきっかけを探してきたのが私の学部生としての数年間です。それは高校時代に単身オーストラリアに渡り、現地の学校に編入し過ごした高校生活に原点があると私は捉えていま
南米コロンビアで参加したインターンにおいて、教育企業のマネージメント部門での仕事を担当し、運営効率を１０％高めることに成功しました。具体的には教育施設の設備や人的投資を追加せずに、受入れ可能な児童数を１０％増加させる思案を組み上げ、持続可能なカタチで実装に移しました。背景としては、「余剰人員化
実現したいことは地方から日本産業を活性化することです。地元の現状を見て感じたことがきっかけです。地元では労働力人口の流出や被保護世帯の増加などによる財政悪化から、市民プールなどが無くなったりしています。日本には同じように衰退に苦しむ地方自治体が数多くあり、それらに活気を取り戻して欲しいです。そ
挑戦し成し遂げたこととして、サークルの定期演奏会の委員長を務め来場者数を前年度320人から430人まで増やし、目標以上の数値を達成した、ということを挙げます。昨年度までの問題点を分析し様々な工夫をしました。特に工夫した点は２つあり、目標達成に向け効率的な方法を考えた点と、部員を目標に向け動機づ
日本生命の事業展開の消極性という課題をあげます。低金利という時代の流れを見て銀行窓販を強化した第一生命に対し、日本生命は売り方をほとんど変えず、2014年9月中間決算において保険料収入で第一生命に抜かれました。他にも海外事業などを進めていますが、低リスク低リターンの展開を行うなど消極性が見られ
今までの人生の中で私が喜びややりがいを感じた経験から企業選びの軸が３つある。1つ目は組織を内部から動かすこと。2つ目は自己成長の一番の近道だと感じている経営者層の人と若いうちから仕事ができること。3つ目は多くの発見や出会いがあることだ。
この軸にもっとも沿ったのがコンサル業界であり、貴社であ
私は軟式野球サークルに所属し、50人で学内32チームある中、歴代初の早稲田ベスト4の成果を挙げた。私は幹事長として、自分が中心となり、組織をまとめ引っ張っていった。この成果を上げるためにぶつかった壁はメンバーのサークルにかける想いや意識の統一だ。初めは俺の背中について来いと言わんばかりに、行動
私が考える企業の経営課題は安易にグローバル展開をしようとする経営方針だ。確かに、今後のマーケットの拡大などを考えるとアジアと大きく捉えたグローバル市場の方がチャンスがあると考えられる。しかし、日本は飽和したから、日本では勝目が少ないからという理由で海外展開を考えている企業はこのままではいけない
私は、経営コンサルタントとして日本経済の成長に貢献したいです。学生時代の家庭教師の経験から、他人の為に奔走することの楽しさを学んだ事がコンサルタントを志望する理由です。私は特に、新規事業に挑戦しようとする企業のサポートをしたいと考えています。なぜならば、日本経済の成長には、新たな需要の創造と新
私は、飲食店でのアルバイト経験から、企業の経営課題としてサービス残業問題を提言します。この問題の原因は、雇用者と被雇用者の両方にあると考えます。
【雇用者】労働基準法は既知と仮定
1, 故意に守らない(コスト削減)
2, 過失的に守らない(現場の現状を知らない)
【被雇用者】
3, 
私が挑戦し成し遂げた事は、大学二年生の時に「家庭教師として生徒の第一志望大学合格に貢献した」事です。受験自体は生徒本人の挑戦ですが、受験生の指導は大きな責任が伴い、私にとっても挑戦でした。私が家庭教師としてこだわった点は、「生徒の視点に立つ事」と「客観的な視点に立つ事」の両立です。前者は、合格
実現したいことは以下の2点である。
１. 企業や官公庁といったクライアントの要望を的確に解決し、日本社会に影響を及ぼし、日本の国際的プレゼンスの上昇に貢献すること。
２. 早期キャリアから様々な経営者レベルの人たちと関わり、日本を代表するビジネスマンになること。
１の理由は、海外留学
私の乗り越えた困難は、カナダでの交換留学である。留学開始当初、言語と文化の違いから大学内で孤立してしまった。
社会をより良い方向に向かわせたいと考えている。私は大学時代、英国議会式即興ディベートサークルでの活動に力を入れていた。ディベートでは社会に存在する様々な問題について、賛成・反対に分かれて議論をする。何故議論をするのかと言えば、異なる立場の人の考えに触れることで、社会全体にとって有益な結論を導く
サークルで全国大会予選突破を成し遂げた。私が代表に就いた当初は、大会で結果を残せていなかった。従来は大会の形式と同様の練習試合を繰り返し行っていたが、この練習方法に問題があると感じた。一年生の最初の頃に基本を詰め込み、練習試合を繰り返すだけでも、ある程度まで上達できるのは事実である。しかし、あ
インターネット系の生命保険会社が保険料の安さを売りにできなくなることである。そもそもネット系の生命保険会社は、インターネットを活用することで必要経費を最小限に抑え、負荷保険料を安くすることを目的として誕生した。しかし、殊に死亡保険の特徴を考えると、経費の削減は困難になっていくはずである。死亡保
業務知識に精通することで、専門分野のプロフェッショナルになり、将来システムコンサルタントとして日本企業のグローバルなビジネスの行うことに貢献していきたいです。
ITを利用した効果的な解決方法を提案するというITソリューションに魅力を感じ、ITコンサルティング業界を志望しました。
その中で、
日本語を独学で学習すた事を挙げさせて頂きます。大学では、日本語専攻ではなかったのですが、日本のドラマに惹き付けられ、いつか留学したいと思って、日本語を勉強し始めました。
3年間、余暇時間にビデオ教材を用いて学習し、日本語能力試験を受験するなど、独学で勉強しました。試験は、下級では満足せずレベ
大学時代、学部サークルの広報チームのリーダーを務め、新たな電子雑誌を導入することにより、催事の成果を形にし、満足度を向上させ、学部誌として認められたことです。
そのきかっけは、催事において必死に準備したにも関わらず、開催後は数行の記事が学部のHPに記載されるだけという報道の少なさと影響力の弱
私は経営者としての視点に磨きをかけ、案件に対して次々と結果を出し、国内外から評価される「一流の経営コンサルタント」になりたいと考えています。
私は自身が向上したという達成感になにより喜びを感じます。したがって、厳しくても日々変化する環境に身を置くことで、自分の能力を高めることを好みます。

私はマーケティングサイエンスという、生活者の態度変容について、アンケート調査や購買データ等の定量的なデータを用いて分析を行い、戦略を導き出す研究をしています。
その中で、卒業論文では『値引幅がブランド・ロイヤルティ(消費者のブランドに対する愛着度)に与える影響を考慮した消費者購買行動モデルの
中心メンバーとして130名を超えるサッカーサークルを創立しました。
新しく0から1を創り上げる経験をしてみたいと思い、チャレンジしました。私は、その都度周囲の状況を分析し、やるべきことを提案、実行しました。
まずは他サークルとの差別化が最も重要だと考えました。そこで私は、学生にヒアリングを
私は経営者としての視点に磨きをかけ、案件に対して次々と結果を出し、国内外から評価される「一流の経営コンサルタント」になりたいと考えています。
私は自身が向上したという達成感になにより喜びを感じます。したがって、厳しくても日々変化する環境に身を置くことで、自分の能力を高めることを好みます。

私はマーケティングサイエンスという、生活者の態度変容について、アンケート調査や購買データ等の定量的なデータを用いて分析を行い、戦略を導き出す研究をしています。
その中で、卒業論文では『値引幅がブランド・ロイヤルティ(消費者のブランドに対する愛着度)に与える影響を考慮した消費者購買行動モデルの
中心メンバーとして130名を超えるサッカーサークルを創立しました。
新しく0から1を創り上げる経験をしてみたいと思い、チャレンジしました。私は、その都度周囲の状況を分析し、やるべきことを提案、実行しました。
まずは他サークルとの差別化が最も重要だと考えました。そこで私は、学生にヒアリングを
私は経営者としての視点に磨きをかけ、案件に対して次々と結果を出し、国内外から評価される「一流の経営コンサルタント」になりたいと考えています。
私は自身が向上したという達成感になにより喜びを感じます。したがって、厳しくても日々変化する環境に身を置くことで、自分の能力を高めることを好みます。

私はマーケティングサイエンスという、生活者の態度変容について、アンケート調査や購買データ等の定量的なデータを用いて分析を行い、戦略を導き出す研究をしています。
その中で、卒業論文では『値引幅がブランド・ロイヤルティ(消費者のブランドに対する愛着度)に与える影響を考慮した消費者購買行動モデルの
中心メンバーとして130名を超えるサッカーサークルを創立しました。
新しく0から1を創り上げる経験をしてみたいと思い、チャレンジしました。私は、その都度周囲の状況を分析し、やるべきことを提案、実行しました。
まずは他サークルとの差別化が最も重要だと考えました。そこで私は、学生にヒアリングを
私は企業経営の専門家になって企業にサポートしたく、コンサルタントになりたいと考えた。これを実現するために、横軸にインプット→プロセス→アウトプットという順で、縦軸に現在、就職後と分けて説明したい。現在学生の段階では、最も力を入れるべき部分はインプットである。そのため大学の経営関連の授業をうける
学生時代最も力入れて勉強したのは英語である。私は就職してから世界を舞台に活躍するグローバル人材になりたいので、現在身につけている中国語、日本語だけでなく、東南アジアで通用する英語も上達になりたいと考えた。私の対策は、勉学＋娯楽同時進行で英語の世界に浸ることである。勉学面では、英語の授業を受け、
大学時代で日本語学習交流サークル「〇〇」を創った。当時自分の日本語成績は学年のトップではあったが、同級生の成績のばらつきが激しく、勉学の雰囲気が薄かった。このため私は日本語を楽しく学ぼうという趣旨でサークルを創立した。一番苦労したのが最初の活動だった。日本人留学生と中国人学生が交流できる懇親会
私は企業経営の専門家になって企業にサポートしたく、コンサルタントになりたいと考えた。これを実現するために、横軸にインプット→プロセス→アウトプットという順で、縦軸に現在、就職後と分けて説明したい。現在学生の段階では、最も力を入れるべき部分はインプットである。そのため大学の経営関連の授業をうける
学生時代最も力入れて勉強したのは英語である。私は就職してから世界を舞台に活躍するグローバル人材になりたいので、現在身につけている中国語、日本語だけでなく、東南アジアで通用する英語も上達になりたいと考えた。私の対策は、勉学＋娯楽同時進行で英語の世界に浸ることである。勉学面では、英語の授業を受け、
大学時代で日本語学習交流サークル「〇〇」を創った。当時自分の日本語成績は学年のトップではあったが、同級生の成績のばらつきが激しく、勉学の雰囲気が薄かった。このため私は日本語を楽しく学ぼうという趣旨でサークルを創立した。一番苦労したのが最初の活動だった。日本人留学生と中国人学生が交流できる懇親会
私は企業経営の専門家になって企業にサポートしたく、コンサルタントになりたいと考えた。これを実現するために、横軸にインプット→プロセス→アウトプットという順で、縦軸に現在、就職後と分けて説明したい。現在学生の段階では、最も力を入れるべき部分はインプットである。そのため大学の経営関連の授業をうける
学生時代最も力入れて勉強したのは英語である。私は就職してから世界を舞台に活躍するグローバル人材になりたいので、現在身につけている中国語、日本語だけでなく、東南アジアで通用する英語も上達になりたいと考えた。私の対策は、勉学＋娯楽同時進行で英語の世界に浸ることである。勉学面では、英語の授業を受け、
大学時代で日本語学習交流サークル「〇〇」を創った。当時自分の日本語成績は学年のトップではあったが、同級生の成績のばらつきが激しく、勉学の雰囲気が薄かった。このため私は日本語を楽しく学ぼうという趣旨でサークルを創立した。一番苦労したのが最初の活動だった。日本人留学生と中国人学生が交流できる懇親会
　私はコンサルタントとして国内企業の成長をサポートしていきたいと考えています。私は特に日本企業の海外進出案件に携わりたいと考えています。私は、ゼミで研究する中で多くの日本企業が海外市場で芳しい成果が出せていない現状を知りました。国内市場の飽和に伴い、海外進出の必要性が高まっており、コンサルタン
　私は商学部の計量経営学のゼミに所属しており、ゼミでは昨年の４月から１０月まで３班に分かれて論文を書きました。私たちの班では「航空機部品メーカーの展望」というテーマで執筆を行いました。
　論文では、現状分析して課題を発見し、理論を用いて仮説を立てて、その後企業アンケートを送り、その回答を統計
私は、大学１年生から塾講師アルバイトを続けてきました。バイトをする上で「良い結果を取らせることで、生徒自身が作っている壁を壊す」ことを意識し、テスト結果にこだわりを持ってきました。私は今年度、中学２年生の選抜クラスを担当してきましたが、学力テストの平均点で全６校舎の選抜クラスの中で最下位が続い
　私はコンサルタントとして国内企業の成長をサポートしていきたいと考えています。私は特に日本企業の海外進出案件に携わりたいと考えています。私は、ゼミで研究する中で多くの日本企業が海外市場で芳しい成果が出せていない現状を知りました。国内市場の飽和に伴い、海外進出の必要性が高まっており、コンサルタン
　私は商学部の計量経営学のゼミに所属しており、ゼミでは昨年の４月から１０月まで３班に分かれて論文を書きました。私たちの班では「航空機部品メーカーの展望」というテーマで執筆を行いました。
　論文では、現状分析して課題を発見し、理論を用いて仮説を立てて、その後企業アンケートを送り、その回答を統計
私は、大学１年生から塾講師アルバイトを続けてきました。バイトをする上で「良い結果を取らせることで、生徒自身が作っている壁を壊す」ことを意識し、テスト結果にこだわりを持ってきました。私は今年度、中学２年生の選抜クラスを担当してきましたが、学力テストの平均点で全６校舎の選抜クラスの中で最下位が続い
　私はコンサルタントとして国内企業の成長をサポートしていきたいと考えています。私は特に日本企業の海外進出案件に携わりたいと考えています。私は、ゼミで研究する中で多くの日本企業が海外市場で芳しい成果が出せていない現状を知りました。国内市場の飽和に伴い、海外進出の必要性が高まっており、コンサルタン
　私は商学部の計量経営学のゼミに所属しており、ゼミでは昨年の４月から１０月まで３班に分かれて論文を書きました。私たちの班では「航空機部品メーカーの展望」というテーマで執筆を行いました。
　論文では、現状分析して課題を発見し、理論を用いて仮説を立てて、その後企業アンケートを送り、その回答を統計
私は、大学１年生から塾講師アルバイトを続けてきました。バイトをする上で「良い結果を取らせることで、生徒自身が作っている壁を壊す」ことを意識し、テスト結果にこだわりを持ってきました。私は今年度、中学２年生の選抜クラスを担当してきましたが、学力テストの平均点で全６校舎の選抜クラスの中で最下位が続い
中立な立場の第三者として日本のビジネスに新しい力を注ぎ、日本のビジネスに変革実行力を与えたいです。日本の企業は普遍的に「絶対的リーダー」を持たず、企業変革の決断に時間がかかり「失われた20年」とよく言うように事業成長のタイミングを逃した例が多々あります。コンサルタントとしてクライアントのNee
ITから新しいビジネスを創成し、ITから企業・業界・社会のあり方を変えていきたいと考えております。従来、ITは生活を便利にするツール、業務を効率化するツールと捉えられてきましたが、高度情報化社会である現代では情報管理や情報運用が企業の明暗を分けているとも言えます。ITをツールとして問題解決を行
私は大学学部時代にセラミックス材料の新規作製法の研究に挑みました。陶器や便器などとして日常生活でも用いられるセラミックス材料は、従来高熱高電圧という過酷な条件下で作製されるものでしたが、私は環境低負荷な作製を目指しました。全く前例のない中、一から濃度・条件等を検討・研究し、時間を惜しまない努力
私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店のXでアルバイトをし、仕事ぶりが評価され3年目にはアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。周りのスタッフは「アルバイトだから関係ない」「楽が出来れば
中立な立場の第三者として日本のビジネスに新しい力を注ぎ、日本のビジネスに変革実行力を与えたいです。日本の企業は普遍的に「絶対的リーダー」を持たず、企業変革の決断に時間がかかり「失われた20年」とよく言うように事業成長のタイミングを逃した例が多々あります。コンサルタントとしてクライアントのNee
ITから新しいビジネスを創成し、ITから企業・業界・社会のあり方を変えていきたいと考えております。従来、ITは生活を便利にするツール、業務を効率化するツールと捉えられてきましたが、高度情報化社会である現代では情報管理や情報運用が企業の明暗を分けているとも言えます。ITをツールとして問題解決を行
私は大学学部時代にセラミックス材料の新規作製法の研究に挑みました。陶器や便器などとして日常生活でも用いられるセラミックス材料は、従来高熱高電圧という過酷な条件下で作製されるものでしたが、私は環境低負荷な作製を目指しました。全く前例のない中、一から濃度・条件等を検討・研究し、時間を惜しまない努力
私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店のXでアルバイトをし、仕事ぶりが評価され3年目にはアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。周りのスタッフは「アルバイトだから関係ない」「楽が出来れば
中立な立場の第三者として日本のビジネスに新しい力を注ぎ、日本のビジネスに変革実行力を与えたいです。日本の企業は普遍的に「絶対的リーダー」を持たず、企業変革の決断に時間がかかり「失われた20年」とよく言うように事業成長のタイミングを逃した例が多々あります。コンサルタントとしてクライアントのNee
ITから新しいビジネスを創成し、ITから企業・業界・社会のあり方を変えていきたいと考えております。従来、ITは生活を便利にするツール、業務を効率化するツールと捉えられてきましたが、高度情報化社会である現代では情報管理や情報運用が企業の明暗を分けているとも言えます。ITをツールとして問題解決を行
私は大学学部時代にセラミックス材料の新規作製法の研究に挑みました。陶器や便器などとして日常生活でも用いられるセラミックス材料は、従来高熱高電圧という過酷な条件下で作製されるものでしたが、私は環境低負荷な作製を目指しました。全く前例のない中、一から濃度・条件等を検討・研究し、時間を惜しまない努力
私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店のXでアルバイトをし、仕事ぶりが評価され3年目にはアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。周りのスタッフは「アルバイトだから関係ない」「楽が出来れば
私はアプリケーションエンジニアとして、お客様の悩みやニーズを読み取り、最高のソリューションを提案・実現し、お客様と喜びを分かち合う仕事がしたいと考えています。この想いは、以下の経験に起因しています。私は、経営難に陥っていたアルバイト先の塾の生徒数向上に貢献し、塾長に大変感謝されました。これは、
研究テーマは、「カオスCDMA通信システムの性能評価」です。
このテーマを選んだ理由は、通信方式にまだ完璧なものはなく、快適な通信のためにまだまだ改善の余地があるためです。
CDMA通信というと、携帯電話だけで述べると3Gということで遅れているように思われますが、今のLTEに比べて通信速度
私の最大の困難は、アルバイト先の塾の生徒数向上のために講師仲間と共に試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない」と相談を受けたので、塾の周りを調べました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地していることを生か
私はアプリケーションエンジニアとして、お客様の悩みやニーズを読み取り、最高のソリューションを提案・実現し、お客様と喜びを分かち合う仕事がしたいと考えています。この想いは、以下の経験に起因しています。私は、経営難に陥っていたアルバイト先の塾の生徒数向上に貢献し、塾長に大変感謝されました。これは、
研究テーマは、「カオスCDMA通信システムの性能評価」です。
このテーマを選んだ理由は、通信方式にまだ完璧なものはなく、快適な通信のためにまだまだ改善の余地があるためです。
CDMA通信というと、携帯電話だけで述べると3Gということで遅れているように思われますが、今のLTEに比べて通信速度
私の最大の困難は、アルバイト先の塾の生徒数向上のために講師仲間と共に試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない」と相談を受けたので、塾の周りを調べました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地していることを生か
私はアプリケーションエンジニアとして、お客様の悩みやニーズを読み取り、最高のソリューションを提案・実現し、お客様と喜びを分かち合う仕事がしたいと考えています。この想いは、以下の経験に起因しています。私は、経営難に陥っていたアルバイト先の塾の生徒数向上に貢献し、塾長に大変感謝されました。これは、
研究テーマは、「カオスCDMA通信システムの性能評価」です。
このテーマを選んだ理由は、通信方式にまだ完璧なものはなく、快適な通信のためにまだまだ改善の余地があるためです。
CDMA通信というと、携帯電話だけで述べると3Gということで遅れているように思われますが、今のLTEに比べて通信速度
私の最大の困難は、アルバイト先の塾の生徒数向上のために講師仲間と共に試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない」と相談を受けたので、塾の周りを調べました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地していることを生か
私はゼミで「ミドルシニア層の成長産業への雇用の流動化を促す」といったテーマのもと日々議論を交わし、一橋大学と大阪市立大学と交流ゼミを行っていました。そこでメインターゲットであるミドルシニア層の気持ちが理解出来ないという困難に遭遇しました。ネットなどでのデータの調達も勿論重要なのですが、私たちは
私はNRIのコンサルタントとして、多くの企業再生、グローバルカンパニーの創出に携わる事で、日本を元気にしたいと考えています。具体的には２０代で圧倒的なスピード感のもと個の力を高め、多くのプロジェクトの成功に携わり、マネージャーに昇進したいと考えています。そして３０代ではマネジメントの立場に立ち
私はゼミで「ミドルシニア層の成長産業への雇用の流動化を促す」といったテーマのもと日々議論を交わし、一橋大学と大阪市立大学と交流ゼミを行っていました。そこでメインターゲットであるミドルシニア層の気持ちが理解出来ないという困難に遭遇しました。ネットなどでのデータの調達も勿論重要なのですが、私たちは
私はNRIのコンサルタントとして、多くの企業再生、グローバルカンパニーの創出に携わる事で、日本を元気にしたいと考えています。具体的には２０代で圧倒的なスピード感のもと個の力を高め、多くのプロジェクトの成功に携わり、マネージャーに昇進したいと考えています。そして３０代ではマネジメントの立場に立ち
私はゼミで「ミドルシニア層の成長産業への雇用の流動化を促す」といったテーマのもと日々議論を交わし、一橋大学と大阪市立大学と交流ゼミを行っていました。そこでメインターゲットであるミドルシニア層の気持ちが理解出来ないという困難に遭遇しました。ネットなどでのデータの調達も勿論重要なのですが、私たちは
私はNRIのコンサルタントとして、多くの企業再生、グローバルカンパニーの創出に携わる事で、日本を元気にしたいと考えています。具体的には２０代で圧倒的なスピード感のもと個の力を高め、多くのプロジェクトの成功に携わり、マネージャーに昇進したいと考えています。そして３０代ではマネジメントの立場に立ち
◆このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。（500文以内で簡潔に記入してください）
得意科目、その他
（50文字まで）	
●大学時代の資格についてお答えください
　TOEICやTOEFLの得点、英検の取得級もこちらに記入してくだ
全体的に500文字と長いESだった。論理性を重視し、最小限の文字数で書いた後に肉付けするようにした。
このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
希望キャリアフィールド（第一希望）※選択式
希望キャリアフィールド（第二希望）※選択式
・このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きくだ
全ての項目において注意したのは「論理的に書くこと」です。ITソリューションにおいても論理性は大きな評価のポイントになっているとのことなので、一番意識したほうが良いと思います。また書くように指示された内容に漏れなく書ききれているかについては注意しました。
1.このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。（500文字以内で簡潔に記入してください）
2.現在の研究テーマやゼミの内容、
このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
※エリア職システムエンジニアを志望される方は、志望する地域で活躍したいと考える理由もあわせてお書きください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）
現在の研究テーマやゼミの内容、
①このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
②現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的にお書き下さい
聞かれている内容にしっかりと答えることを意識して書いた。
ESの添削はOB訪問で知り合った社員の方などにお願いして、何度も書き直した。
1 このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場として当社を志望する理由を教えてください。
2 現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
特に、自分ならではの創意工夫をした点や自身にとっての気付きがあれば、具体的に
このキャリアフィールドで実現したいこと、
　 および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。
　 （500文字以内で簡潔に記入してください）
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
　
実現したいこと、NRIを志望する理由（第１に志望するキャリアフィールド）
実現したいこと、NRIを志望する理由（第２に志望するキャリアフィールド）
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したこと
直面した困難に対して、自分の強みを活かしてどのように行動したか
・このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）

・現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
特に
500字と長いが、何を一番伝えたいのかを理解してもらうために、結論を最初に書くこと・その主張に至った根拠(オリジナリティのある具体的なエピソードを含めながら)を書くことにした。一文一文は短くすることを心がけた。何度か推敲した。
第一志望で実現したいこと、および実現する場としてNRI（もしくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください（500文字以内）現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。特に、創意工夫をした点があれば、具体的にお書きください。（500文
将来やりたいこと、自分の理想像は曖昧にせず、なぜ野村総合研究所でなければならないのか、できるだけ具体的に書くようにした。またエントリーシートで詳しく書き切るのではなく、面接で補足する心づもりで書いていた。
私は少子高齢化に伴う医療の問題に取り組みたい。今後日本が直面する少子高齢化社会の問題の中でも特に、医療・ヘルスケア分野の企業が直面する課題解決に取り組みたいと考えている。それらの企業が抱える課題を数多く解決することで、少子高齢化が抱える問題の本質が見えるのではないかと予想し、少しでも少子高齢化
私は、ITの動向や将来性をいち早く把握し、社会や顧客が抱える課題に対しITを駆使した最適な解決策を提示したい。その結果、日本や世界の発展に貢献し、人々の生活を豊かにしたいと考えている。ITの中でも特に、私の研究分野と大変関係が深いビッグデータ解析やテキストマイニングに大変興味がある。私は研究を
近年のコンピュータ性能の向上やデータストレージの増加などの発達に伴い、大量のデータを処理・分析する需要が高まっており、機会が自ら学習する機械学習の研究・実用化が急速に進んでいる。その中で私は、大量のデータをその特徴により分類する半教師付き学習の性能向上に取り組んでいる。従来、半教師付き学習の分
私の挑戦は、修士一年における学会発表である。学部四年から研究を進めていく上で自ら研究したいことが見つかり、修士に進学する際、研究内容を変更した。そのため、新たに提案と研究成果を出さなければならなかった。発表すること自体は決定していたものの提案と研究成果が出ていなかったため、学会発表までの過程が
現在の研究テーマやゼミの内容、もしくは学生時代に最も力を入れて勉強したことについて説明してください。
自分ならではの創意工夫をした点、自身にとっての気付きについても、具体的にお書き下さい。
これまでにあなたが挑戦したことについて教えてください。
なぜそのような挑戦に至り、どのように困難を
必ず論理的に文章を展開するように心掛けた。また、分量が多いため前もって取り掛かった方が良いと思われる。
私がAEとして実現したいことは、2つあります。1つ目は、顧客のニーズに応じた最適なソリューションを提案することです。私は、国際交流団体の活動の中で多数の後輩留学生に大学生活のアドバイスを提供し、他人の役に立つ仕事にやりがいを感じます。そのため、お客様のニーズを正確に把握し、全力で叶えるために努
私は国際経済学のゼミに所属しており、12月X大学で行う発表会のためにメンバーと英語での論文作成に取り組みました。しかし、3年になって論文作成と就職活動の時期が重なり、全員が論文に集中することは出来ませんでした。そこで中途半端な結果を出したくない自分は、論文作成と皆の就職活動を両立させる方法を
私は居酒屋でアルバイトをしています。最初は、キッチンの人手不足で料理を出すスピードが遅く、お客様からのクレームが山ほどありました。さらに、キッチンに料理を請求したところ、仕事に追われている料理長に怒鳴られました。このような板挟みに合うことが度々あり、まだ新人である私にとって辛い経験でした。同時
私がこのキャリアフィールドで実現したいことは、世に眠る多くの魅力的な技術に触れ、それを多くの人に役立つ形で発信することである。なぜ、このようなことを実現したいかというと、私が好奇心と行動力に足を生やしたような人間だからである。これは、周りの人と楽しいことを共有したいという、私の生き方に起因して
私の研究テーマは「電気ショックで磁石のSN極を入れ替える」というものである。この研究は、パソコンに使用する新型メモリの基礎技術の研究である。新型メモリが実現すれば、消費電力が従来メモリの10分の1になり、コンピュータの普及が今後も見込まれる社会において、省エネルギーに貢献できる。
　その中で
学生時代の3年間、学祭実行委員会の活動に打ち込んだ。委員会は約120人で構成されており、私はその中でも約20人が所属する装飾部門を担当していた。装飾は例年、先輩方の行った内容、約6つの企画を引き継ぐというものだった。入部当時は、作業自体に満足感を得ていたが、2回生になるとき、これまでの学内装飾
AEとして実現したいことは、新しい未来を創ることです。具体的には二点あります。一点目は、新しい技術を生み出すことです。貴社はNISAやTRUE TELLERの開発を行いました。このように、私も世の中に存在しない新しいシステムを創りだすことで、世の中をより良くしていきたいです。二点目は、IT技術
ゼミでは教育経済学を扱っています。特に、私は日本における教育格差の問題について考えてきました。日本では教育の格差がないように思えるかもしれません。しかし、大学進学率は約50%です。要因としては様々なことが考えられますが、親によるものが大きいと言われています。具体的には、親の学歴や所得です。その
長期インターン生として、ベンチャー企業で新規事業の立ち上げに挑戦しました。私は好奇心が旺盛で、様々なことに進んでチャレンジしたい人間です。そのため、周りの学生があまり経験しないようなことにも挑戦してみたいと思い、取り組みました。この挑戦おける私の役割はリーダーです。個人の意見を尊重しながら調整
僕は就職する業界を選ぶにあたって譲れないものがあります。それはやりがいです。そのやりがいというのは僕にとってはコンサル業界が最も大きいのではないかとと思うのです。今までの受験勉強などは与えられたことをただこなしていったり、答えがあるものに向かって努力をしていました。しかし、コンサル業界において
私が学生生活で挑戦し成し遂げたことは、高校２年生のときの吹奏楽部で開催した定期演奏会です。演奏会において何を成功と定義するかが問題ではありますが、私は演奏会において”お客さんも自分たち演奏者も満足の行く内容である”ことが演奏会の成功だと考えています。演奏会の構成要素としてはいくつかのパラメータ
私はコンビニチェーンに対して新たなビジネスモデルを提言したいと思います。
まず私は既存のコンビニチェーンのビジネスモデルはどこも似通ったものであり、各社による違いが多少はあれどあまり差別化できていないのではないかというところに目を付けました。
そのため、立地や品揃えにおいて従来とは異なった
【最高品質のソリューションを提供し業務を支えるだけでなく企業価値を高めていきたい】
一業務のその場限りの解決策を提供するのではなく、顧客と長期的な関係を築き企業価値を高めたいと思います。それこそが、業界に関わらず多様な技術やビジネスの変化に伴うこれからの時代に必要なことだと考えます。

私は「オフィスにおける最適な空間デザイン」と呼ばれるテーマで研究をしております。この研究は机などを最適な配置にすることでオフィスワーカーの生産性・創造性を最大限に引き出す空間を提案する研究です。
私がAEとして実現させたいことは、社会基盤となるシステムを構築しながら、日本の労働環境を改善していきたいことだ。ものづくりやサービスの提供に直接携わることができるだけではなく、人と多くかかわりながら仕事ができるこのキャリアフィールドの魅力を感じたのだ。その中で、常に社会に新しい価値を提供しつづ
私の研究テーマは、対外国人偏見と日本における外国人労働者就職率の関係性であった。最近、技術者として来日する外国人や留学生の人数増加にともなって、外国人労働者はもう珍しくはない状況になっている。ただし、経済学分野内で日本人の対外国人態度と外国人労働者就職率の関係性に対して何が課題となっているのか
私はカフェチェーン店でアルバイトとして、朝の時間帯の来客数を上げるという課題に挑戦した。店舗の売上が全体的に良いものの、最近10時台来客数の低下が問題だった。そして店長から「この問題を解決するために何かないのか」という課題を出された。私は2つの方法を取り組んだ。1つ目は、店内のテーブルを拭き上
将来において、顧客が直面する課題を共に乗り越えていけるパートナーになりたい。
なぜなら、私自身が他者の課題を乗り越える支援をし、成果に繋がった瞬間に自分のこと以上に喜びを感じるためだ。米国に留学していた際、当初3か月間、言葉が通じないという言語面の壁に直面した。その際に、私が困難を乗り越える
私が学生時代1番チャレンジしたことは、米国大学のサッカー部において崩壊したチームを立て直したことだ。私が所属していたサッカーチームでは、シーズン開幕後の連敗により部員のモチベーションが低下し、練習に本気で取り組まない部員が多くいた。しかし連敗における悔しさから、私はキャプテンとしてこの現状をか
日本国政府に対して、移民制度の導入を提言する。今後予想される日本の競争力低下を防ぐうえで、その要因となる労働人口の減少を防ぐ必要があると考えている。
そのためには1.1人あたりの労働生産量を労働時間・労働効率を見直すことで上昇させること2.労働人口を国内で増やすこと3.労働人口を国外から増や
私は、企業を大きく成長させ、社会の常識を変えるような施策を提案、実行したい。
この目標を実現する場として貴社を志望する理由は、以下の三つである。
（1）幅広い業界のクライアントを持っている点。社会に変革をもたらすような提案をするためには、一つの業界ではなく、複数の業界の知識を組み合わせるこ
乗り越えた困難として、所属サークルの新歓合宿を企画、運営したことを挙げる。これは開催二週間前に引き受けたもので、準備期間が短かった。そのため、短期間で多くの情報が更新される問題、プランに穴ができやすい問題が起こるため、情報共有の徹底と、議論しやすい環境が必要だと考え以下の二つの工夫を行った。

私は、東芝などの国内メーカーの経営戦略に提言したい。近年、日本では液晶技術など、他国に負けない高度な技術を開発できるにもかかわらず、その営業不振により技術が他国へ売却されている。この問題が続けば、日本の技術開発力は低下してしまうため改善すべきだと考えた。この問題には以下の三つの原因があると考え
・このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。(500文字以内)
・「あなたがこれまでに乗り越えた困難」、「挑戦し成し遂げたこと」、「大学で最も力を入れて勉強したこと」のいずれかを選び、具体的に教えてください。
経営コンサルタントを志望しているゆえ、論理的にしっかりした文章を書くことを大前提として意識しました。その上で、コンサルタントになって日本を変えたいという熱い思いが伝わるような内容にしました。
AEで実現したいことは2点、①国内に加え海外でも［当たり前］を創り世に大きな影響を及ぼし広い舞台で必要とされる存在になること②顧客と共にビジネスを創り大きな責任を持てる人間になることです。実現する場としてNRIの志望理由を以下に述べます。①「当たり前」を創るために必要な要素があるからです。貴社
私が最も力を入れて勉強したことは代数学です。一例としてブール代数があり、ANDやORの概念を演算子としてとらえ集合や関数間で演算を行う分野です。この考え方は検索エンジンやデータベースにも取り入れられています。今後ＩＴを理解する上で学んできた理論数学を役立てます。代数学を学んだ上で創意工夫した点
周囲を巻き込んだ新しい挑戦は進学が危うい生徒達を志望校へ合格させたことです。挑戦に至った理由は最後までこの子達と向き合えるのは自分しかいないと思ったからです。以前アルバイトをした塾は勉強が苦手な子が多く、特に私の担当する生徒達は高校進学が最も危ぶまれていました。他講師が手を焼き担当が変わった子
日本の医療を世界に提供していくことが私の夢です。貴社はヘルスケア部門に事業領域を有しており、ホームページ上に「医療国際化政策　推進支援」という私が従事したい領域を見つけ、強く感銘を受けました。私は大学院修士2年の約2ヶ月間、カナダ・バンクーバーの医療体制を学び、実際のクリニックで医師や看護師の
企業の経営課題として挙げられるもののひとつにグローバル展開があると思います。
2つの問題が企業のグローバル展開を妨げているのではないかと考えました。現地の的確なニーズの理解と現地で指導できる日本の人材の問題です。前者において、まずひとつの企業が海外に事業展開して物を売りたいと考えたとき、現地
小学校の頃から長距離は好きではありませんでした。けれども昨年フルマラソンを完走することができました。走ることに決めた理由は研究室の仲間の誘いでした。熱心に誘われ「自らは挑戦しない領域だからこそ挑戦する価値がある」と感じ決意しました。当初は走っても1キロメートルでもう息切れしてしまう始末でした。
このキャリアフィールドで実現したいこと、および実現する場としてNRI（若しくはNRIセキュア）を志望する理由をお書きください。
（500文字以内で簡潔に記入してください）
大学時代の学業についてお答えください
教官名	"教授"、"准教授"を明記願います
得意科目、その他
（50文字ま
内容も大事だが、構成がとても大事だと人事の方から聞いていたので、結論ファーストで読みやすいように気を付けた。
私がこのキャリアフィールドで実現させたいことは、お客様（エンドユーザ）に、標準的に使用されるような社会基盤となるシステムを私が主軸となって構築することです。文系でありながらものづくりに直に携わることができるだけではなく、人と多くかかわりながら仕事ができるこのキャリアフィールドの魅力を感じました
私が今後学部で研究したいテーマは、ロシアの少数民族政策と中国の少数民族政策の違いとそこからみられる民族性の違いについてです。研究したいと思ったきっかけは、２年次に中国の少数民族政策について学習したことにあります。中国では少数民族に対してさまざまな経済的援助や大学への優先入学措置のような制度が存
私は社会人サッカークラブで練習参加率の可視化とそれを基にした試合出場者の決定をチームに提案しました。その背景には、２つの問題がありました。1つ目は昨年リーグ昇格を果たし、今年からレベルの高い相手と多く対戦しなければらないのに選手の練習参加率が低いこと、2つ目は練習には参加せず試合のみ来る選手が
志望理由は主に2つある。1つは、「最後まで顧客に寄り添う」事を貴社が強みとしており、顧客の信頼を獲得し続けているからだ。私自身、Xアルバイト経験の中で、最後の最後までご家庭に寄り添い続ける事で、信頼を得て心から感謝して頂けると非常にやりがいを感じた。この経験から、顧客と共に最後まで責任をもっ
長期インターンの担当プロジェクトで売上向上の為に尽力した。Xに特化したXを運営する部署で業務を行う中で、X別のX紹介記事がX獲得に繋がっていない事に問題意識をもち、その改善プロジェクトの担当を申し出た所了承して頂けた。X率改善の為の施策を実行する中で、地域で絞る形のX検索導線を設
大学2年から長期インターンシップに参加し始めた際に、人事の都合で偶然XのXがほぼ不在の状況で業務開始となった上に、すぐにプロジェクトの一員として業務を行わねばならなかった。Xの部署で当時進行中だったプロジェクトに参加し始めたものの、働き始めたばかりの頃には、会議で当然のように飛び交う専門
初めて読む人にもわかりやすいように書くことを心がけた。面接でも掘られるので、あまり盛りすぎない方がいいと思う。
私が自分で考えて行動し、最も大きな結果を残したことは、個別指導塾での講師アルバイトにおいて、校舎の実績向上に大きく貢献したことです。私が勤務している学習塾では、生徒の進捗管理や学習指導のような重要な仕事が、各講師の裁量に大きく任されており、初めは非常に困難に感じました。しかし、積極的に生徒とコ
私は「Real Partner」というクライアントに寄り添うことを大切にする貴社の経営理念に強く共感し、貴社を志望しました。私自身、個別指導塾でのアルバイトを通じて、生徒との信頼関係が、学習指導の上で重要であることを日々実感してきました。ビジネスにおいてもこのような信頼関係は極めて大切であると
私は大学でX会のX部に所属しています。その中での活動において、苦労したことがあります。私自身は中学・高校時代を合わせてX年間Xを続けてきましたが、大学の部活にはXも所属しており、初めは周りのレベルの高さについて行くことができませんでした。しかし諦めることなく、自分の最大の強みである、
Xサークルのマネージャーとして練習環境を改善しリーグ2位獲得に貢献した事だ。当時、リーグ優勝という目標に対しXチーム中X位と実力不足だった。私はこの原因を、練習の質と量の低さだと分析した。自分の取り組みで直接貢献したいと強く思い、新規業務を発案し、他4人のマネージャーと改善を進めた。第1に質
上記の経験内の、少ない練習量という課題に対する打ち手を見つける局面だ。日々選手と接する中で、深夜練習の量増加に伴う身体的負担よりも1回3万の金銭的負担が大いというニーズに接した。しかし私は、自身の競技かるた選手の経験から、チームに取って練習量の増加は必須であると感じていた。なんとしても自分の力
2つの理由からコンサルタントを志望する。第1に、企業の成長に併走者として貢献できるからだ。学生時代の経験を通じ、併走者としての他者の成長への貢献にやりがいを感じた。第2に、ハードワークを通じ専門的なスキルを獲得したいからだ。中でも貴社を志望する理由は、クライアントのリアルパートナーを目指す姿勢
私は、社会の発展、改善を手助けするような、社会に大きく貢献するなどの達成感や責任感がより大きな職種に就きたいと考えています。そして、コンサルティングは主に企業を対象とし、課題の解決や成長の手助けを行い、社会に大きく貢献でき、魅力的だと考えました。そして、御社は、机上の空論でない実現可能なソリュ
学生時代に頑張ったことは、X部での活動です。私は、大学入学当初全く勝つことができませんでした。しかし、私は、私立大学の強豪相手に勝利、団体戦出場という高い目標を立て、実現のためには技術面と戦術面における大幅なレベルアップが必要でした。そこで、撮影した自身の映像からフォームや試合運びなどの分析
私は気が長く、のんびりとした性格であると以前に家族や友人等に言われることがあります。実際にも怒りの感情を抱くことは殆どなく、地道な作業が好きであり、どんなことでも黙々と取り組むことが出来ます。一方で、ゆったりと構えすぎるという側面もあるため、行動が遅く、周りの人に迷惑をかけることもありました。
私の強みは課題解決能力と修正力にあり、それを活かして行動した経験は大学編入試験です。私は分析と戦略立案を疎かにした結果、大学受験に失敗しました。その失敗を反省し、これらを意識して編入試験に挑みました。試験勉強ではまず自己・環境分析に基づいた短期と長期のロードマップを作成し、そこから当日やらなく
現在ゼミで進行中のHRチャレンジです。私のゼミは主に企業のXやXについて研究するゼミで、Xは企業のXや中期経営計画について、学生の視点からこれらをより良いものにするための施策を考え、最後に発表するというプロジェクトです。具体的には、私たちは企業が抱える「Xの持続的確保」の必要性という
私は貴社が外資系コンサルティングファームとは異なり、日本や周辺国のクライアントのニーズに応えるため自社独自の需給テンプレートに基づき、長期的な関係性を重視し顧客の「リアルパートナー」を目指したコンサルティング業務を行なっているという点を非常に魅力的に感じ、貴社を志望します。また経営コンサルタン
Xサークルにおいて、退会率の改善に臨んだこと。全国レベルの実力を持ちながら3年以内退会率が約50％であり、サークル員の成長機会の損失になってしまうと課題感を感じていた。そこで幹部として立候補し、解決に乗り出した。現状を把握するために退会者や現役にヒアリングしたところ、X人以上在籍するサーク
X公演制作期間中の合意形成。私は幹部としてX月からX万円規模の公演の制作に携わってきたが、その中で中身を作る振付陣と外側から運営と演出を手がける製作陣との合意形成に苦労した。以前までは「良い公演を作り上げる」という同じ目標を持っていれば自ずと了解を得られると思っていたが、制作期間中は目標に
私は、分析が好きという自分の長所を生かすことと、誰かの課題解決に寄り添いたいという二つの軸で就職活動を行なっている。前者は以前から自分の身の回りの問題になぜ？なぜ？と深掘ることが好きで、現在もXのゼミに所属している。後者は、高校時代は副部長、大学時代はNo.3の幹部として、裁量を持ちつつ誰か
Xのホールスタッフとして、リピート率を上げることができました。コロナ禍で客足が遠のいた為、客数を増やすことが必要でした。その為には、新規顧客の獲得と既存顧客へのケアの2つの方法がありました。外出自粛で客数の母体数が減った為、前者は難しいと考えました。そこで、後者にアプローチし、リピート率を上
私自身と他人との感覚の乖離を埋めることに苦労した。私は、Xのコーチとして、選手が自発的に練習するようになるにはどうすればいいか考え、意欲の源泉を探究しました。自身の経験を基に、意欲の源泉は目標だと考え、年間単位から日次の目標まで詳細に設定したものの、成果は見られず、感覚の乖離が判明しました。
圧倒的な成長環境が整っている為。私の就職活動の軸は、あらゆる業界と携わり成長できる環境で働くことです。成長の為には、挑戦を続け、インプットとアウトプットを繰り返すことが必要と考えています。貴社では、早い段階から様々なプロジェクトに携わる機会があり、挑戦が奨励された環境だと感じます。そしてX代
所属するXサークルが開催する全○回の学園祭ライブにのべ○○○○人の集客を実現したことです。私はスタッフの○○として、○○の強化、お客様勧誘の強化、ライブ途中退出者の減少の3点を軸に来場者数の増加を目標としました。○○として○○の○○頻度を上げ、会場までの順路を詳しく掲載したり、ゲスト出演する
私が一番苦労したのは、大学○年次に一年間取り組んだXのXについての卒業研究で科学的に意味のある成果をあげることです。研究テーマであるXは、従来用いてきたXで観察が困難な○○を観察可能という魅力の一方、先行研究が非常に乏しいという欠点があり、新しい発見があっても論拠が不足するという
貴社を志望する理由は、貴社の働き方や社会において果たす役割が自分の目標と共通しており、目標を実現するのに最適の環境だと考えたためです。私は所属サークルで公共性の高い大会を運営した経験から1）多様な人と関わり常に新しい情報や考えに接して成長し続けられること、2）自分の働きにより最大限多くの人の生
私が自分で考えて行動し、結果を残したことは大学のXサークルにおいてメンバーの参加率を高めるためにイベントの企画や運営改革をしたことです。私のサークルでは修士や博士の学生、その他OBも多く参加しており、私は会長として部長の補助をしながら多様性ある全員参加のサークルを目指し活動していました。当初
私が一番苦労したことは研究上の課題を解決することです。これを乗り越えるため実験の結果を考察しそれを教授や同期と議論しながら解決策を見出しました。私の研究テーマはXを調べることです。そのためまずはXの論文を参考にしながらテーマの機能を仮定しました。しかしながらXでの実験はそのまま使うことが
IT領域に強みを持つコンサルファームである点と、チームワークを重視している点です。研究を行う上で直面した課題を解決するため同期や教授と議論をしながら解決策を見出したことから顧客の問題をチームで解決する貴社に大変興味を持ちました。また私は大学のX年間XのアルバイトでX運用やXスケジュール
所属サークルにおいて、史上初となるX大会のオンライン開催を実現させた経験です。私は大会の運営責任者として、主にOBなどの外部の人を巻き込んでいく役割を担っていました。実際にオンライン開催を実現するにあたり、ノウハウ不足・資金不足という2つの課題に直面しました。これらの課題に対し、テレビ局に勤
所属サークルにおいて、1年生の退会者数減少に努めた経験です。私は2年生時に代表を務めていた際、1年生が馴染みやすいような環境作りを心掛けていたのですが、活動が開始して1か月で3人もの退会者が出てしまいました。この状況に危機感を覚え、退会の要因を明確にするために、同期で本サークルを辞めてしまった
私が御社を志望する理由は、「ITを通じた企業の成長支援がしたい」という想いを実現できるフィールドだと考えるからです。私は学生時代における大会運営の経験から、努力した人が最大限力を発揮できるような支援を行っているときに最も熱い思いになれ、この価値観を仕事選びでも重要視しています。この価値観を持ち
私が自分で考え行動して結果を残した最も大きな経験は、塾講師としてX人程度の中学受験クラスの合格率を例年よりも大幅に上げたことです。例年の講師は画一的に指導しており、合格率が20%前後と芳しくないものでした。原因を議論した結果、生徒と密なコミュニケーションが取れず、各々の苦手分野を把握できていな
私が一番苦労した場面は、XとXのXでのニーズ検証です。私たちのチームは、Xをイベント現場で活用するという仮説を立てていました。しかし具体的な使い道が見えず、需要があるのか分からないという課題を抱えていました。X担当だった私は、Xの生の声を聞くため20社以上にメールを送りました。しか
私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、顧客と信頼関係を築きながら課題を解決できることです。私は塾講師として生徒に寄り添いながら、共に課題を解決することに非常にやりがいを感じました。貴社は経営理念として「Real Partner」を掲げています。たとえどんなに泥臭くても、顧客のために必
論理的かつ簡潔に答えることを意識しました。
過去最低の参加者数
イベントの集客を1週間足らずでX倍以上にしたことです。私が所属する学生団体で、X部の1年生を対象とした、各ゼミの代表者によるゼミ紹介イベントをX週間連続で行いました。例年では定員がX人ほどの教室が満席になるほどの参加者の多さですが、1週目ではX人にも及びませんでした
笑顔の発信
私が所属する学生団体は「ゼミ活動の活性化」を目標に、商学部生を対象に様々なイベントを企画・運営しています。毎週行われる企画会議の中で、毎回同じ人ばかりが発言して各自の意見が反映されていないという課題に気づきました。そこで私は各個人と話をする中で組織に対する不満を聞き出し、それらを
企業・組織で働く人々に寄り添い、課題解決に尽力することで自分が持つ【世界中の人たちを笑顔にしたい】というビジョンを達成したいからです。企業を内部から変えていく過程を通じて企業で働く人を笑顔にし、その企業が提供する財やサービスを利用する生活者に笑顔を広げていきたいと考えております。貴社はお客様に
1.結論ファースト
2.伝わりやすさ
を考慮できているかどうか、母親や友人に読んでもらい確認しました。
Xでのアルバイトでリーダーとしてスタッフの定着率を向上させたことです。そのアルバイトは定着率が低いため新人や派遣のスタッフが多く、それが原因のサービスの質の低下や、常に教育に割く負担があることに問題を感じ、改善に取り組みました。私は定着率が低い原因をスタッフ同士が助け合える環境がないためであ
所属するXで広報の改善に取り組む中で、伝統を重視する部員と意見が合わず頓挫しかけた場面です。Xの宣伝において、非効率的だったり結果につながっていなかったりしても修正せずに従来の方法を継続していることに問題を感じ、責任者として改善に取り組みました。私は非効率な方法をやめて結果につながるであろ
自ら現場に赴き最後まで顧客と泥臭く向き合うという貴社の考え方・働き方に惹かれているためです。これまで私は、部活やアルバイトなど、頑張っている人が報われるようにしたいという思いで取り組んだときに最も熱くなれたという経験から、世界と戦う企業とそこで働く人々の価値の発揮を支援できる仕事を就職活動で探
論理的に記述することを注意しました。しかし面接の中でもう少し具体性を持たせるとわかりやすいというお言葉をいただきました。
私はX学を活かすことでXを発展させたいと考え、Xに用いるXの性能評価システムの構築を行った。Xの性能評価試験は通常、Xを用いたXを行うが、長期化によるコスト面が問題視されている。そこで、私は工学を用いてXを模擬した試験系を開発することによるXの短縮化を考えた。その際、試験系の
私が苦労した場面は外国人客への接客に向けた取組みである。私はXのスーパーにてアルバイトをしていた際、Xという立地から、外国人客を取り込むことで店舗の売上向上に貢献できると考えた。私は、外国人客はXなどの日本製品への興味が高いと考え接客を試みたが、製品の良さを伝えられず、悔しい思いをした。
私が貴社を志望する理由は、将来、日本の製造業の国際競争力を高めたいからである。私は、Xと連携して、研究を行なった経験から、研究現場における技術力は世界でも高水準であると実感している。一方で、日本のメーカーは、リスクを伴う製品の開発が行われておらず、日本から世界を牽引する製品が生まれていない。
結論ファーストで、主張とそれを裏付ける実体験を論理的な飛躍がないように書いた。
ワンキャリア 
インターン先のX業務にて自発的にノウハウ共有を促す仕組みを作り、全体の業務効率を向上させたことである。私が働いていたインターン先の企業では、学生がXレポートや企画書を各々作成し、それを社員に提出する形の業務があった。しかし、各々の学生が一から作成するので、制作物の質もまちまちで統一感もなく
これは私が所属する大学のXサークルにて、販促課題を共有し解決した場面にある。サークルでは「過去最大部数のX配布」を目標に掲げていたが、販促手段が恒常化していたことから、以前のようなX向けの配布では目標達成は厳しい見込みにあった。私は現状を打破したいという気概から、過去の配布データの分析を
志望理由は主に2点ある。
1点目は顧客の「リアルパートナー」を志す姿勢や、それを実現する総合力の高さを魅力に感じたからである。中長期的な視点で戦略の実行まで常に寄り添い続けるという顧客への真摯な姿勢や、あらゆる業界で培った知見の豊富さや専門性の高さから、一気通貫したコンサルティングが実現でき
結論ファースト
ONE CAREER
現在所属している体育会X部で、新歓担当として目標以上の新入生を獲得したことです。当時、X人競技にも関わらず部員がX人しかいない状態だったことに危機感を持ち、一番の課題は部への認知度が低いことだと考えました。そこでまず、SNSアカウントを開設し、情報の拡散や匿名での質問が容易にできる環境を
一番苦労した場面は、X部での練習で手術・入院、そして約1年間リハビリを有する大怪我をしたことです。それを、組織内での自分の役割を見出すことで乗り越えました。 医師から診断が出た時は、1年間プレーをせずチームメイトの成長を見ながら、チームのサポートに回らなくてはならないのかと考え、悔しさと
貴社を志望する理由は、貴社の持つ日本的側面とグローバルな面の両立に魅力を感じたからです。私は、父の仕事の関係で中高時代を米国で過ごしました。在米中、多様な人種や文化に触れ、自身のアイデンティティーについて考える機会が多くありました。現地の文化に適応しようとしながらも、メイドインジャパン製品を目
面接時に話しやすいよう構成を工夫した。
one career
私は学生団体の新規事業として「X」をX名の仲間と企画し、Xを務めた。自身の担当領域目標として、参加者数100名と企画満足度90％を設定。しかし、学生の限られた知識量や人脈で、企業や官僚の方に参加交渉を進める傍ら、政策の提案先となったX県X市に対して意義のある企画設計をする事は困難であっ
XのX会社でインターンに従事した際、自身の強みである共創力を活かし、生活と実務の困難を乗り越えた。共創力とは、物事を推進する際に、周囲の人を巻き込む力を指す。海外に長期間滞在する事は初経験だった為、社員や街の人と積極的に会話をし、語学力や土地勘等の知識の拡充を図った。また、現地の文化や価値
御社の経営コンサルタントとして、日本が課題解決先進国として世界を牽引する未来を実現したい。私は、Xでソーシャルビジネスに携わる日本人社長の下で働いた経験やIT企業の経営企画室で長期インターンをした経験から、将来は一人でも多くの経営者の力となり、経営革新と経済活動を通じた社会課題解決に貢献した
質問の分類は、問1・2が「学生時代に力を入れたこと」、問3が「志望動機」であった。各質問で注意した点は以下の通りである。まず、問1・2は、「簡潔さ」と「論理性」である。これは、他の選考にも言えることなので、特に難易度は高くない。次に、問3については、「コンサル志望に至った原体験」と「企業理解」
個別指導のアルバイトで多くの生徒の志望校合格・成績向上に貢献した。私は1年次から小・中・高生向けの個別指導の塾講師として働いている。1年目、わかりやすい授業を心がけていたが、担当生徒の成績の上がり方にバラツキがあった。指導方法を見直したところ、自分の授業スタイルが一定であることが原因だと気がつ
研究で、目的とする化合物の収率を3%から70%まで向上させた。私は3年次から、『薬となり得る新しい化合物の合成』を目標に研究している。卒業研究では、合成の難しいXと呼ばれる化合物の合成に挑戦した。最も難しかったのは収率の向上である。始め、目的物は3%しか得られず、原料の多くが別の副生成物
貴社の顧客と共に歩む姿勢を示す「Real Partner」という経営理念に共感を感じたためである。私の軸としている仕事観は、「信頼関係を築き上げ、顧客に最大限の価値を提供すること」である。塾講師のアルバイトでは、生徒毎に最適な授業を心掛けるとともに、対話を大切にして信頼を深めたことで成績向上に
結論ファースト。前提知識がなくても、読んで理解してもらえるように。
私は代表を務めていたサークルの学園祭模擬店販売で約X万円の売上を達成した。Xは性能が高いXは1つ5万円し、小規模なサークルで購入することは財政的に難しかった。そこで皆で協力した売上金でXを買うことはサークルの盛り上げにも有用と考え、施策を練った。具体的には1目標の細分化2店内の人数と外売
私が一番苦労した場面はサークル代表として、内在する派閥に対して向き合う場面であった。サークル内では、「X」に重きをおくメンバーと、「イベント」に重きをおくメンバーがいた。また、前者は上級学年で私としては慎重に向き合う必要があった。そこで、私はまず両者に対してヒアリングを徹底した。数多くのサー
私は貴社で「real partner」を掲げ、顧客の問題解決を長期的に支援したいと考えている。私は塾講師としてのアルバイト経験から、生徒にはそれぞれの課題があり、それぞれに合わせた解決策を考え、長期的に寄り添うことに大変やりがいを感じた。最初の解決策を考える点よりも、随時解決策を更新し続けるこ
結論ファーストとリアルパートナーへのマッチ
アルバイト先のXカフェ「X」にて新規顧客数を増加させたことだ。当時、カフェのスタッフ全体では企業イベントの集客やサービス向上ばかりが重視されていたが、私は新規顧客の獲得こそが重要だと考えた。それによりアプローチできる母体数の増加が見込めるからだ。そこで私はSNS宣伝用のPVの作成を提案、
私は、サークルが出場するX大会でチームをまとめることに一番苦労した。私の所属するサークルは毎年学園祭で行われるX大会に出場しており、私は大学2年生でサークルのリーダーを務めた。私はサークルの方針として、練習への全員参加を強制する代わりに、例年週3回で行っていた練習頻度を2回に減らす提案をし
私が貴社を志望する理由は、Real Partnerを経営理念に掲げる貴社で働くことで、「顧客と深く関わりながら社会に価値を提供する」という目標を実現できると考えるからだ。中学生の時に、不登校であった友人を長期的にサポートし続けた結果、彼が再び学校に来てくれるようになった。この時に感謝されて喜び
文章の一貫性が損なわれないように、友人に添削を頼むなど客観的な視点を取り入れた。
X大会で総合優勝したことだ。
私は前年度逃した優勝を今年こそしたいという強い想いから30人のX班の副代表を務めた。しかし、演出への曖昧なアドバイスによる低い技術力と1年生の受け身な姿勢による低いモチベーションが課題だった。そこで、私は新しく評価制度に挑戦し仲間を巻き込むことでこれらの課題
一番苦労した場面は電話営業のアルバイトをした際、契約がなかなか成立しなかったことだ。初めの2ヶ月は月に100時間働いたが、2件しか獲得できず精神的、体力的にも辛かった。そこで、私は学生で1番の成績を取りたいという強い思いから先輩に毎日コツを聞いたり、アドバイスをしていただいたりした。また、論理
私は入社後「バイネームで経営を相談される人材」という夢を実現したい。なぜなら、経営という経営者や従業員の強い想いに携わり、自分の行動が顧客や社会に大きな影響を与えられるからだ。バイネームに拘りをもつ理由は自分を名指しで褒められることが強いモチベーションになったことに起因する。営業のアルバイトを
コンサルタントに必要な論理性、泥臭さ、人を巻き込む力がアピールできるように書いた。
しかし、選考のFBでESのところどころ論理的におかしい部分があると指摘されたため、そこまでしっかりと見ていない可能性もある。
ワンキャリア
私が貴社を志望する理由は２つある。顧客との長期的な信頼関係を重視していることと、実行にまで移すコンサルティングをしていることです。私は家庭教師の経験から、生徒の課題を解決するには、相手に寄り添い信頼関係を築くことが一番大切だと学びました。そのため、「Real Partner」を掲げ、顧客との長
家庭教師先の教え子の成績を向上させ、志望大学合格へと導いた。学校での成績が重要視される大学入試だったが、教え子は勉強の進め方がわからず、成績が極めて悪いことが課題だった。この課題を解決するために、まず最終的な目標成績を定め、逆算して月ごとの目標を定めた。その上で、彼女のレベルに合わせた1日のス
昨年参加した世界一周型インターンで困難を乗り越えた。そのインターンはX人のX生で世界各地を巡り、その企業が提供できる新たな顧客価値を提案するという内容だった。そのチームの中で私は一番未熟でチームに貢献できておらず、そのことに悩み苦しんでいた。しかし、それを乗り越えるため、今自分がチームにで
結論ファーストで論理的に書く
私は、解散の危機にあったサークルの復活に注力した。私が所属していたサークルは、人員減少により近い将来、解散することが予想されていた。私は、大学内で最も長い歴史を持ち、大学全体のサークル活動を牽引してきた自分のサークルに誇りを持っていた。そのため、サークルを後世に残さなければならないという使命感
私は、前述のサークルを復活させる過程において、当初、他メンバーが自分の意見に耳を傾けてくれず、自分の考えを実行に移すことができないことに苦労した。私は代表を務めていたが、就任当初は私をサークルの代表と認めてくれているメンバーは少ないと感じていた。それは周囲からの私への信頼が薄いことに原因がある
「リアルパートナー」として、クライアントとの信頼関係を構築することを経営理念としている貴社が、私の将来像である「他者から信頼される人間」と重なったため、貴社を志望している。前述のサークル活動における経験から、私は他者との信頼関係を重視している。そこで、希望する経営コンサルタントコースに入社後は
論理が飛躍しないように注意した。また、設問事に関連性をつけ、説得力を上げた。
代表を務めるXサークルで、部員のXモチベーションを回復させたことです。代表に就任してから最初にXを発行しようとした際、十分な数のXが集まらず発行できない事態に陥りました。部員達になぜXしなかったかヒアリングしたところ、後輩達から「どうやって書いたら良いかわからない。何を書いたら良いか
アルバイト先の塾で研修制度の見直しと改善を行った結果、新人講師の能力改善を達成しました。私は新設校舎で採用されたため、研修が不十分な状態で生徒を受け持つことになりました。半年経っても研修制度は不十分なままで、新人講師が苦労していたり、早々に辞職する講師も出てきていました。私は研修制度の見直しが
貴社を志望する理由は、貴社が私の就活の軸にマッチしていると考えたからです。
私の軸は顧客の課題解決を通じて社会貢献できる業務であること、そのために若いうちから様々なことに挑戦し、成長できる環境があることです。塾講師のアルバイト経験から、各生徒の持つ問題への解決策の提案と、それが上手く運ぶかを
結論ファーストで書くこと、コンサルなので課題解決をした経験を書いた。志望動機では企業理念と自分の経験から大切にしていると考えていることがマッチしていることを書いた。
経営コンサルタント
デジタルイノベーションコンサルタント
公共経営コンサルタント
のなかから、1つ選択
第一志望への合格を目指すため
部活動での後輩と高学年との関係性の改善です。私はX部に参加しています。しかし、執行学年と他学年の間にモチベーションの差異があり、チーム環境が悪い状況でした。そこで、私は月1の全体ミーティングに加え、1on1を実施することをチーム全体に提案しました。その結果、日々の小さな不満やその原因を発見
チーム内での衝突を、チームが働きやすい環境を作ることで解消しました。6人1チームで、プレゼンテーションに向け議論しました。しかし、6人の文化的言動・英語力の違いから、異文化の尊重がなく英語での議論理解度に差があり、1人が自己中心的に議論を進めました。議論を活発化しプレゼンテーションで賞を勝ち取
他者のために働き、信頼を築くことです。なぜなら、小学生の時「人を動かすのは論理ではなく、信頼だ」と経験したからです。小学生の時、書道の授業で座右の銘を書きました。私が「努力」と書く隣で、友人は「人のために働く」と書いていました。当時私は、努力し良い成績をとることが生きがいで学級委員長をやってい
結論ファースト
私が大学3年時にXに留学をした背景には、グローバル人材として活躍する目標があります。この目標達成の手段として留学を選択しました。その理由としては2点あります。1点目は、語学力を武器から手段・前提知識に向上させることで、自分の専門分野で世界中の人々と仕事ができる。2点目はこれからの経済発展が見
TOEIC X点、IELTS X、HSKX級 X点
私は、個別授業の講師のバイトで、非常勤講師をまとめるチーフ職を勤めていました。個別授業では講師と生徒の間の信頼関係が大切です。しかし、非常勤講師には大学生が多く講師の入れ替わりが激しいため、授業の質が安定しておらず、生徒とのコミュニケーションの問題や授業内容に対する講師へのクレーム・退塾する生
私が一番苦労したのは、学会準備と研究の進捗を同時に出さないといけなかった事です。これまで私は作業効率というものをあまり考えずにやってきましたが、秋の中間審査会に向けて、就活イベントも多かった状況では、作業効率を上げる必要性が生じました。そのために私は、作業効率に関する就活用の本を3～4冊読むこ
私が御社を志望する理由は2点あり、1点目は香港への留学経験を活かせるアジア圏を中心とした事業展開をしているから。2点目はITコンサルファームであるので、最先端IT技術を学びながら、どの時代でも普遍的に必要な思考力と「付加価値を常に提供する力」が身に着く会社だと考えているからです。GTA制度やカ
私は、大学入学後には統計・X・機械学習の授業はなるべく多く履修し、より多くの知識を吸収しました。大学低学年までの授業による知識の積み重ねは、学部4年以降に始まった研究室活動において大いに役に立ちました。研究ではこれまでXとXを用いて、患者に発生してしまったXに当たるXについての判別を
回答の構成を簡潔で分かりやすい構成にすること
端的な結論→（問題点の）背景→取り組んだこと→詳細な結論
志望理由は2点ある。1点目は、「リアルパートナー」の理念に共感したからだ。経営課題に対する解決策の提案のみに留まらず、下流の実行フェーズまで一気通貫でクライアントに寄り添いながら成長に携われる貴社のコンサルティングに魅力を感じた。2点目は、「出し惜しみをしない、助け合いの文化」が貴社にはあるか
私は、インターン先のイベントのSNS集客を担当した。投稿への反応が少ないことが課題で、過去の投稿を調査した結果、やり方が人によって変わることが原因であった。他社のSNSを片端から調査し、SNSユーザーの反応が良く、一貫性のある企業のアカウントを選んだ。彼らを参考に統一感を求めてSNS投稿のマニ
大学で入った、「X制作サークル」での仕事が最も困難な挑戦であった。もともと、Xを読むことが好きで、X制作サークルに入会した。しかし、Xのデザインの作り方やX用の文章の書き方、取材のアポイントの取り方など未知の経験だらけだった。一つ一つの作業の難しさを身に染みて感じる一方、日々の仕事を
留学の決定です。高校時から行きたいという思いがあったのですが、ようやく家族の賛成も得られ大学に入ってどんな形式の留学にするかから自分で決定しました。まず留学をした理由は、国外の文化に影響され日本が嫌いであったからです。外の世界を見て、早く日本から抜け出したいという思いから留学をしました。しかし
所属Xサークルの報告会時に、メンバーのやる気がなかなか上がらなかった場面です。私含めX人のチーム構成でしたが、他メンバーに共有するタイミングが3か月のうちに何十回とあったにも関わらず、それぞれの理由でいつになっても私たちのチームはまとまりませんでした。私は当初リーダーではなかったのですが、ど
総合系コンサルティングファームとして触れることのできる業界・領域の広さ、コンサルという成長を生み出す業界であって、かつ社員の成長にも手厚いフォローがあるところに惹かれ志望しました。そして経営コンサルタントコースにて、食の新しい価値観を人に届けたいです。自分がそうであったように食を切り口に一人で
私は現在、Xサークルの会計責任者として、新たな公演開催のため資金調達方法の改革に注力している。集客X人の設立以来最大規模の公演開催のため、企業から頂く案件に対するサークル員の協力数に応じて協賛金を得る制度を導入した。しかし導入当初、協力者はX人中X人程であった。作業が面倒で時間的・気持
所属するXサークルの学祭公演時、設立以来初めて会場整備責任者として整備ルールをマニュアル化し円滑な会場整備を実現した。X人超のお客様が毎年2時間前から殺到するという問題に対し、（1）効率的なルール整備とマニュアル化（2）係員X人の士気向上により解決した。特に（2）においては、会場整備とい
日本企業の海外展開支援やグローバルサプライチェーンの構築で確実な実績を誇ってきた貴社こそが私の目標を達成できるフィールドだと考えたため。私は将来、日本企業のサプライチェーン次世代化や新たな市場として新興著しいアジアへの海外展開によって優れた製品・技術を有しながらも長期停滞期にある日本の産業発展
結論ファーストで書くこと。
サークルにおいて財政赤字から脱するために模擬店を発案し企画したことです。30人ほどの団体で展覧会と模擬店の両方を運営するため人手不足が予想され、当初メンバーは乗り気ではありませんでした。しかし私は「慢性的な計画性のない準備や運営の習慣を断ち切り、綿密な計画を立てて効率を重視すれば少人数でも必ず
高校1年生の家庭教師を行い勉強習慣の定着をサポートしたことです。家庭教師を始めた当初生徒は家庭教師に頼り過ぎて学校の授業や自学習を軽視しているという課題がありました。私は彼の３年後の受験やその後の人生について考え、毎回の定期試験のための指導を行うより毎日の勉強習慣をつけることを優先することにし
私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は貴社の掲げる「Real Partner」の考え方に共感を覚えたからです。私は家庭教師の経験から相手のためになる課題解決を行うためには、相手との対話を大切にしながら信頼関係を構築することの重要さを学びました。そのため、貴社のクライアント目線を重視した
Real Partner を重視していると思ったので全ての質問で相手の立場になってものを考える力を発揮したことをアピールした
X部の核となって戦略立案・実行を主導した。結果、チームは辛口OBが「歴代最強」と呼ぶほどに変貌し、X出場を実現した。この時解決した課題は1.チーム全体の目的意識醸成と2.攻撃力向上の2点だ。1について、私はデータを使ってXを目指す意志を全部員に浸透させた。また、レギュラーと控え、学年の違
交換留学先のXで見下され、出場機会を貰えずにいた場面である。人種と体格のせいで疎外され、もどかしい思いを抱えていた。しかし逆境の中、何くそ魂が芽生え、最終的には人生最大の成長を実現した。取り組んだのは1.毎日のジム通いとフォームの見直し、2.ミーティングでの存在感発揮である。1ではこれまで避
以下2点より、コンサル業務と私がフィットすると考え志望している。1点目、私はクライアントワークを希望している。人生の中で他人からのフィードバックが大きな動機になると感じており、最もシビアな評価者である顧客からの評価を高めるべく努力したい。2点目、一つのことを探求したい。私は10年以上のX経験
私が貴社を志望した理由は “Real Partner”という貴社の理念に強い共感を覚えたからである。自社の利益を追い求めるだけでなく、パートナーとしてクライアントと強固な信頼関係を築き、クライアントの最終的な成功まで共に寄り添い続けるという貴社の姿勢に強い魅力を感じた。私が貴社で実現したいこと
私は○○制度に関心があり、大学の授業や読書などを通じて、（１）高齢化が進行し続ける日本において、○○と経済成長との相互依存性がこれまで以上に大きくなっていること、（２）社会構造の変化を受けて、○○のシステムも変革を迫られていることなどを学んだ。これらの学んだことを活かした、貴社の公共経営コンサ
○○で○○事業の○○をしました。○○を○○子供たちに学力向上や大人から承認される経験などを通じて彼らが変わる機会を提供することが目標でした。責任者としての理想状態は、プログラムに参加する○○教師が各々の子どものビジョンに向け行動している現場を作ることでした。しかしプログラム中盤までは教師が子ど
家庭教師で担当していた、小6の生徒の国語の偏差値を○ヶ月間で○○上げて志望校に合格させた経験です。当初生徒は国語に大の苦手意識を持っており、親御さんも「何からやらせれば良いのかわからない」と仰っていました。現状を把握した結果、成績低迷の原因を「接続語や指示語に注意して読めていないこと」と「文章
私はXサークルで行ったXのネット販売に尽力しました。具体的には自らXを仕入れ、ネット上で販売し、購入者へ郵送するという方法です。当初は売上が伸びず、企画がうまく進みませんでした。そこで私は、（1）商品の価格設定、（2）商品の仕入れに問題があると考えました。（1）に関して、商品の閲覧数、い
私が一番苦労した経験は、Xサークルでの部員確保です。大学時代にXサークルを立ち上げましたが、最初は部員が数人しかいない状態で部員の確保に悩まされました。まず、広報活動としてチラシ作りやSNSでの告知を頻繁に行っていました。しかし、チラシ作りやSNSでの告知だけでは抜本的な解決策にならないと
私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、課題解決によって多くの人々に貢献できるからです。私はアルバイトとして行った家庭教師において、生徒の現状の学力を迅速に把握し、志望校合格という目標に向けて課題解決を図ることで、大きなやりがいを感じました。この経験から、私はクライアントに寄り添って企
結論ファーストで論理的に書く。
私は男子X部のマネージャーをしています。その活動の中で自ら考え行動し、チームを2部に昇格、新入部員をX人獲得することに成功しました。
入部当初マネージャーはおらず、仕事は手探りでした。そこで私は、マネージャーの必要性を「部員が競技に集中できる環境を作り出す」ことだと考えました。
そこで
私はXで高校生向けのXの設立を行いました。この活動は日本に前例がなく、なかなか周囲の協力を得られないことが最大の問題でした。私はこの問題を、相手のビジョンを共有することで乗り越えました。私たちのパートナーはXや大学ですが、こういった機関は前例がないことを嫌う傾向にありました。そこで私
私が貴社を志望する理由は、自身が目指す、「顧客に深く関わり確実な成長を支援し、社会全体に価値を還元していくコンサルタント」になることができると考えたからです。
昨年度Xへ留学し、様々な国籍の学生と関わる中で日本の知名度の無さに衝撃を受けました。そして、将来は企業という側面から日本の知名度向
私が大学時代に自分自身で考え行動し成果をあげた経験の一つに、アルバイトとして働いているカフェでの売上向上経験が挙げられます。私が働かせて頂いている店舗では4年連続の売り上げ低下により閉店の危機に晒されていました。そこで私は一回きりで来られるお客様が多いという傾向から常連客を増やすために、お会計
私が大学入学以降で最も苦労したのは、塾講師としてある生徒の成績を目標まで上げた経験です。私が英語の授業を担当した当時、その生徒は中学2年生で中学1年生時から学校の授業をほぼ理解出来ていないまま過ごしてきた状況でした。そのため当初は英語に対して自分は出来ないという意識が強く塾にも嫌々来ている実態
私が貴社を志望する理由は、積極的に海外進出を図っている日本企業をコンサルタントとして後押ししたいと考えたからです。私は学生時代の経験から将来は人や社会を「寄り添って」支える事が出来る仕事に携わりたいと思っています。また、近年日本での市場規模の低下により新しいフィールド、つまり海外への進出が求め
結論ファースト
私が結果を残した最も大きな経験は、所属するX部で部員の意識改革を行い、創部以来初となる関東大会優勝、全国大会第X位入賞をしたことです。X部では多くの新入生が入部した結果、1人当たりのX回数が減少し、練習効率の低下を招き問題となっていました。そこで、1回のXの質を高めることが必要だと考え
一番苦労した場面はX部にXシミュレータ導入を試みた時です。1人が飛べる回数には物理的な制限があるため、実際のX以外でも技量向上できる環境が必要だと考え、Xシミュレータの導入を考案しました。実際の状況に近付けるためにVRも利用しようとした結果、百万円を超える見積もりとなってしまい、大学と
理由は二つあります。一つ目は貴社が掲げる「リアルパートナー」は、私が理想とする仕事の有り方だと感じたからです。X部で教育係として、伸び悩む後輩のサポートを通じ、信頼関係を築きながら目標達成を目指すことにやりがいと喜びを感じてきました。クライアントを最優先に考える貴社のコンサルタントは私が最も
卒業論文の発表である。大学生活の集大成として、自身が努力してきた成果を、目に見える形で残したいという思いから卒業論文の発表に注力し、X賞を頂いた。この発表会は、私自身の専攻以外の教授や学生も参加する。そのため、個々が持つ背景知識に差があり、研究内容が伝わりにくく、興味関心を引きにくいという課
大学での研究活動である。生成した新規な化合物の結晶化が上手くいかず、構造を特定することに苦労した。原因は、先行研究・論文が少なく、実験条件を最適化できなかったことが考えられた。そこで私は、2つの視点から工夫を行った。1つ目は短期的な視点から、他の手法により構造を特定するといった工夫である。結晶
私が貴社を志望する理由は、目先の利益に囚われず、顧客にとって本当に価値のあるものを追求することができると考えているからである。経営コンサルタントコースで入社後、企業の経営・業務支援を通して、日本を元気にすることを実現したい。特に、スポーツ業界の発展に興味を抱いている。その理由は2つある。1つ目
私にとって最大の経験は一昨年のXコンテストです。テーマは非正規社員のやりがいある仕事の達成でした。私たちの班は、非正規社員が正規社員になることを政策目標にして、4日目の中間発表までに、政策を作りました。しかし、審査員からの評価は辛口のものばかりで、議論が停滞する状態になりました。
私は議論
一番苦労した経験は、新聞社でのバイトリーダーの経験です。その中でも苦労したのが業務のミスをなくす制度作りです。昨年秋頃からリーダーを務めており、冬頃から新人が多く入るようになりました。同時に研修生や担当者のミスが目立ち新聞出版時間に悪影響を及ぼしていました。業務の性質上ミスをなくすことが1番の
貴社を志望する理由は、自身の「何事も最後までやり遂げる」という強みを最大限発揮できると考えているからです。一昨年の政策立案コンテストでは、中間発表の際に政策プランの停滞に陥りましたが、最後まで政策を練り上げ政府に提言したいという思いから、政策プランの変更を提案し、結果的に優勝に結び付けました。
私は今までにビッグデータやアンケートデータを用いて、3本の論文を執筆しました。1つ目はXに関する研究です。経済学的に市場が完全な場合、Xは起こらないことに疑問を感じたのが発端です。Xが公表している各都道府県X年分のデータを利用し、X分析という手法を用いてXのXの原因を突き止めました
非常にわかりやすくかつ論理的に書く。
Xの運営である。大学時代にXで、Xの運営を二年間経験した。具体的には、一年目は部員として運営をサポートし、二年目はXとして自ら企画を考え、運営をリードする立場であった。Xの内容について、最初はなかなか運営内部の合意が取れず、コンテンツが決まらなかった。メンバーたちは、様々な企画案を提
フルマラソンの完走である。1年間のトレーニングでXマラソンを完走する目標を立てた。この目標を達成するには、マラソンと学業の時間配分をバランスよくすることが肝心であった。そのため、健康、モチベーション、時間の3つを徹底管理した。具体的には、健康とモチベーションの管理の面において、本でアスリート
私は人や企業の成長に関わる仕事がしたいと思い、日本や世界でさらに成長していきたい企業のパートナーとして彼らに向き合えるコンサルティング業界の仕事をしたいと思っている。XのXの経験から、正解の見えない課題に対し、チームとして行動する大変さを感じたとともに成果を出せた。そして、より多くの人や組
X部部長として、目標を大きく上回るX名の新入生の勧誘に成功した。部長就任時、部員4名しか居らず、新入生が入らなければ廃部の危機にあった。私の部とは別に大型写真サークルがあり、従来の勧誘方法ではそちらに新入生が流れることが予想された。そこで私は、勧誘方法を2つ変更した。1つ目に、従来のX展
苦労したことは、X分野において、Xを活用した実験を行う研究室での研究活動である。
苦労した点は、（1）未経験であったプログラミング、また先端機器の情報を習得し、かつ実験に応用すること、（2）苦しい状況下でもモチベーションを維持し続けること、の2点であった。1に関しては、【書籍、ネットを利
私は、国際ビジネスにおける日本、そしてアジアのプレゼンスを高めていきたい。そのためには、日本企業の海外への事業展開が非常に重要であると考えている。海外進出においては、基幹業務を支える、その地域に合わせた柔軟なシステム基盤の構築が不可欠である。貴社は理念である【リアルパートナー】に則り、単にシス
論理的かつ、自身の個性が出るように意識した。
生産性の低い状況に対し策を練ってチームに提案し、国際的な場でも先頭に立って成果に繋げた経験である。留学中に国籍の異なるX人で動くプロジェクトがあり、薄い根拠で強く主張するX人や杜撰な計画で進めるX人と歩調が合わず当初は生産性が低かった。しかし、価値観は違えどもチームは効率的に動くべきだと考
サークルの代表をした際、指示待ちメンバーが多かった状況をリーダー側の在り方を考え直したことで主体的に動くメンバーを増やした。大学時代にX人規模のXサークルの代表をしていたが、指示がない限り動かないメンバーが多く苦労していた。当初は動かない人が悪いと思っていたがリーダー側の在り方も疑うようにな
留学や研究が国の支援で実現したため、私には恩を国へ還元をするという夢がある。中でも留学を通じ日本経済への危機意識が増したため経済面で貢献したいと思うようになった。ここで私個人が最大の貢献をするには、自社の経営のみに関わる職ではなく複数の企業の経営に影響を与えるコンサルタントとして日本市場に参入
何を聞かれているのかに対する論理的な答えを出し、具体例を分かりやすく交えること。
私が力を入れたことは、X式実行委員会の副委員長として、X式、イベントの企画・運営に携わりました。私の地元ではX人者から実行委員を募ります。私は、X式は一生に一度の行事であるため、ぜひ企画等に携わりたいと思い、応募をしました。イベントの企画では、委員会で様々な意見を出し合い、抽選会を行う
苦労した場面は、長期インターンシップでXとしての業務で行っているXで、アポイントが全然取得できなかったことです。初めは何度電話をかけても、断られることはもちろん、受付ではじかれ、担当者とさえ話すことができないことも日常茶飯事でした。そのような状況を打破すべく、私は、アポイントを取っている社
早期の自己成長が望める、日本企業のサポートをしたい、以上の二点がコンサルティング業界では叶うと考え、志望しています。その中で、貴社を志望する理由は、貴社が海外拠点を持つ日系の総合コンサルティングファームである点です。グローバル化により、企業の課題も多様化しているように感じます。その中で、海外拠
結論を始めに書いて、後からエピソードを足していく
onecareer
アルバイト先のXでのXとして、スタッフの生徒指導の改善に尽力した。私が勤めていた校舎ではスタッフ間での指導の質に差が生まれ、適切な指導がされてないという問題があった。スタッフによって生徒に不公平が生じる現状を問題視し、問題の根源をスタッフ間で生徒指導の情報を共有する場がない事と特定した私は
大学での研究活動である。研究室配属の際、私は自己成長の観点からそれまでの専攻とは異なる学問分野への挑戦を決意し、「X」という実験的なテーマに取り組んだ。この研究は新興の分野であったため先行研究が少なく、論文による調査が難しかった。そのため想定する結果が得られない問題に直面した際、その真因の特
私が貴社を志望する理由は2点ある。1点目は貴社の「リアルパートナー」を重視した考え方に共感を覚えたからである。私はXのアルバイトでの経験を通し、自身の知恵やスキルを提供して役立ててもらうことで他者の課題の解決に至った際にやりがいを感じてきた。企業の課題に尽力し成功へ導くことで信頼関係を構築し
分かりやすい文章を心掛けた。
私は交換留学後、長期インターンに挑戦しXの新規営業で社員目標を150％達成した。広告やX業界について一から勉強し、架電や訪問件数に基づくKPIを達成していたが、初めの1カ月はほとんどお客様から相手にされなかった。お客様の立場で原因を探り、ニーズ把握の甘さと、スクリプトやナレッジなど「型」に
Xでの長期インターンシップにおいて、さまざまな業務に取り組んだ。その一つとして、自ら企画提案した市場調査付きFacebook広告の作成・運営を任された。会社に前例がなく、私自身も未経験であることを主導することに苦労した。自分で調べるだけでは限界があり、例えば「何が分かれば営業をかけやすいか」
私は国際ビジネスにおける日本のプレゼンスを高めることを望み、そのためには日本企業の更なる成長、経済活動の活発化が重要である。時代の変化に伴い企業は多様かつ新しい課題に直面しており、その解決支援を通して社会に貢献できる点に、コンサルタントという仕事の魅力を感じている。その中でも貴社を強く志望する
Xに合格したことです。大学の講義で簿記を学び興味を持ち、ビジネスにおいて会計の知識は必要不可欠であると感じたため簿記検定取得のため努力を重ねました。一度目の受験では不合格だったため、苦手分野を細分化し、より細かく対策をとり、頻出項目を重点的に抑えることで勉強の質を高めました。また週単位で予定
所属していたボランティアサークルの派遣グループでの人間関係の構築に最も苦労しました。メンバー同士を繋ぎ、チーム内の雰囲気を改善できるよう努力をしました。集められたメンバーは新入生が多くもともと仲の良い人同士で固まっていたこと、他学年のメンバーに距離感があったことに問題を感じ、チームを結成した当
人との信頼関係を大切にし、人への貢献にやりがいを感じる点、幅広い知識とビジネスにおける確固とした専門性を身に付け、自分の市場価値を大きく高めることができる点、業界の枠にとらわれず、多様な業界及びビジネス領域に関わることができる点からコンサルティング業界に惹かれています。希望する経営コンサルタン
アルバイトにおいて、Xとして鮮度の高い売り場を保つことで、売上を6ヶ月連続110%成長させたことです。私の勤務していた店舗は渋谷の路面店でその立地柄、リピーターのような目的客が極めて少なく、カジュアルな新規客が多いため、たまたま入店した客による運任せ的な売上による変動が大きいことが課題でした
私が最も苦労した経験は、大学4年の時に共同研究を生む為にXへ渡航した際の情報不足による候補者のミスマッチです。プロジェクトの目的は、現地大学との共同研究を生むことでした。そのため、事前に論文や大学ホームページから情報を収集し、複数の候補者にアポイントを取りました。しかしながら、渡航して最初の
貴社を志望する理由は2つあります。1つは、顧客の課題をヒアリングの中で見つけ、解決するコンサルタントという仕事が、アルバイトで顧客の悩みを解決してきた自分に合っていると感じたからです。2つ目は、日本企業の海外進出を助けたいと考えているからです。シンガポールで現地研究者との共同研究を生むプロジェ
X部の活動で、Xに勝利できたことだ。私はXの頃から現在までX年間Xを続けてきた。私がXを続けてきた理由は、Xに勝ちたいと思い続けてきたからだ。この中で身に着けたものは1人で努力する力である。高校・大学時代ともに所属するXでは、Xに対する価値観が個々で異なり、勝つことに重点を置く
X部で本学初のXでX位に入賞したことだ。この目標に対して課題は部員のモチベーションの差だった。練習は学生主体で行っており、学内に留まっていた。それに対し、現状では技術向上や士気の維持が難しいと考え、他大学と定期的なXを行った。その際に心掛けたことが2点ある。1点目は自分が筆頭に立ち、練
貴社を志望する理由は2点ある。1点目は日本のプレゼンス向上を実現したいためだ。日本は過去、技術力の高さから世界トップレベルの企業が多かった。しかし、現在その力は弱まり、｢ものづくり｣の国としての権威は過去と比べ、低下していると感じる。そのため私は、日本企業が内包する課題を解決し、変革を起こした
Xのサービススタッフとしてのアルバイト経験です。私はチームリーダーに就任し、お客様から頂くアンケートの年間実績で、全店舗中上位の評価を得る事に導きました。私が就任した当初、サービス面でのアンケート結果が低迷していました。私は現状のチーム運営に問題を感じました。そこで、私はメンバーの適性に応じ
英語を用いて自身の意見を伝える事が出来なかった事です。以前、私は海外研修に参加し、専門の方々と1テーマについて討論する機会がありました。討論中、相手の意見は理解できる一方で、それに対する自身の意見を上手く伝える事が出来ず、発言中に沈黙してしまい悔しい経験をしました。私は自身の英語での対応力が欠
貴社を志望する理由は、「企業の持つ力を最大限に活かせる環境づくりに貢献したい」という私の将来の目標を、貴社に身を置く事で実現できると感じた為です。私は、日々革新的な技術が創出されているITを駆使する事で、多様なデータから埋もれているニーズや問題を見出し、解決案を導く事が、企業の力を最大限に活か
結論ファースト。
私は、5人の仲間で立ち上げた同好会を、3年間で100人規模のサークルに成長させた。サークルを立ち上げた理由は、私たちの大学には、テニスサークルという名の飲み会サークルしか無く、気軽にテニスをしたくてもできる場がなかったためである。そして、私たちは発足時に一人でも多くの人にテニスができる場を提供
私は、X院への挑戦を決意し、合格を掴み取った。私は小学生の時から勉強で負けたことがなかったが、大学入試に落ち人生初めての挫折を経験した。私は、過去の自分に負けたままでいたくないという気持ちに突き動かされ、難関である京都大学への受験を決めた。しかし、当時の私の実力と合格に必要な実力には大きなギ
【アビームコンサルティングを志望する理由】
理由は、2つあります。1つ目は、若手の内に圧倒的に成長できる環境である点。私は、現代の情勢を見て、50年後確実に存続していると言い切れる企業は存在しないと考えている。そして本当の就職活動の成功とは、自分自身が成長できる環境に身を置くことだという考え
大学内外の交流を活性化させるため、教職員と連携してプロジェクトを立ち上げ、初めはX人だったメンバーを、一年半でX人にしたことです。自分の知らない分野や価値観を知る機会を多く作り、学生だけではない活動の幅の広さを実現するため、教員、職員を巻き込んで立ち上げに関わりました。当初はメンバーも参加者の
私が一番苦労した場面は、私がプロジェクトを牽引するにあたり、組織の目的が具体化せず、参加メンバーが段々と減り、規模が7人に縮小したときです。私はこの課題に対し、周囲の考えや感情を一切考慮せず、一人で全ての事項を決定して強引に状況を改善しようとしました。しかし独りよがりな正しさに誰も賛同せず、状
貴社の「Real Partner」の考えや経営理念から、貴社がクライアントとの関係を密に構築し、「人」を大切にすることで多くの価値を生み出していると考え、私が実現したいことができる場であると思い、志望しました。私が実現したいことは「協働の仲介人」になって、業界の垣根を超えて企業、人同士を引き合
面接で深く取り上げられると考えたため、面接官が聞きたくなるような話のフックを多く作った。実績や成果の大きさではなく、それに至った思いが見えて、会ってみたくなるような内容にすることを心掛けました。
One Career
外資就活ドットコム
私は○○の活動で、自分で考え行動し成果をを残しました。○○を始めたきっかけは、中学時代に所属していた○○部の同級生に「お前は足だけは速いな」と言われたことがきっかけでした。日々の練習の結果、2年次にはリレーの選手に選出されるまでになりましたが、春に肉離れを起こしてしまい医師に全治1ヶ月と宣告さ
私が一番苦労した場面は、研究室での研究活動において、中々結果を出せなかった時です。私は元々、○○の研究者になることを目標として、現在所属している研究室で研究活動に取り組んでおりました。配属された当初は助教に言われたことしかできない日々が続きましたが、このままではいけないと思い、自分で論文を読ん
私がアビームコンサルティングを志望する理由は、貴社が大規模な総合コンサルティングファームであり、さらにアジアを中心とした海外進出案件に携わるチャンスが多そうであると感じたからです。私は幼い頃から様々なスポーツに挑戦していたこともあり、好奇心旺盛で幅広い業界や人に接することのできるチャンスの多い
論理性と、自分のパーソナリティーがしっかり伝わるように意識して書いた。
私がもっとも自分で考えて行動をし、成果をあげたのはサークルでの新歓長を務めた際に、目標人数を達成したことである。当時は競技をするための人数が足りず、サークルが立ち行かなくなる機器がありました。私は新歓長として、現状がいかに悪いか、将来的に問題があるかをメンバーに説き、新歓イベントを2つ計画しま
私がもっとも苦労したのは、ゼミでのグループワークにおいて対立してまとまらない意見を集約し、無事発表までこぎつけたことです。私も自分の意見に自信を持って議論をしていたため論点をまとめるのはとても苦労しましたが、発表という目に見える形で成果を出すことが大事であると考えてメンバーを説得しました。その
私は日本の会社の生産性をあげ、世界に通用、ひいてはリードするようになる手助けをしたいと思っています。日本は少子高齢化が世界で一番早く進んでいますが、その中で今のような経済規模を保つことはとても難しいことであると考えています。デジタルの力を借りることでしかこの窮状を打開する術はないと考えており、
ロジカルに、しかし人間味も出るような書き方を心がけた
大手予備校の広報部署でのWEB制作に長期インターンにおいて、夏期講習プロジェクトのリーダーを担当し目標であった前年比XのX人の申し込みを獲得した経験だ。私はリーダーとして学生10人規模のチームのマネジメントを担当していた。開始当初、サイト経由での申し込み率低下という課題があった。私はチーム
私が一番苦労した場面は、上述の長期インターンにおいて、自身がリーダーとして、高校生向けに大学を紹介する動画メディアを立ち上げたことだ。立ち上げ当初は、動画編集や取材の経験不足からうまく運営を行うことができず、アクセス数が月間X万人という目標に対して、月間でX人ほどしかいないという状況だった。
私が貴社を志望した理由は “Real Partner”という貴社の理念に強い共感を覚えたからだ。提案者ではなく、パートナーとしてクライアントと信頼関係を築き、最終的な成功まで共に走り続けるという貴社の姿勢に強い魅力を感じた。私が貴社で実現したいことは、日本企業の経営課題の解決を通して、日本の発
どの設問も文字数は多くないので、簡潔に書くことを心がけた
所属している○○で○○を行いました。○○では他大学ではあまり行われていない、高い登攀技術を要する活動を行っています。しかし、○○がうまく行われなかったため、数年前に取りやめていました。○○を利用することで技術レベルの向上を図るとともに１年生の早い時期から登攀練習を積ませ、技術の底上げを行いまし
私が一番苦労した場面は、私はアルバイトで○○を行っていた時の経験です。私のアルバイト先は○○を始めたばかりの会社であり、頻繁に業務方針や内容が変更されていため、業務が非効率になっていました。また、○○などすべてを一から作る必要があり、苦労しました。私はリーダーとして、社員の方やアルバイトのチー
私が貴社を志望する理由は、Xという貴社の考え方に魅力を感じたためです。サマーインターンで感じた、短期的な利益だけを優先することなく、顧客との長期的な信頼関係を構築する考え方に共感しています。私はXという経験しました。入社後はこうした経験をもとに、貴社が持つ日本特有の文化・慣習を熟知したコン
読みやすい文章を書くよう心掛けた。
部活動で、データ分析を用いた練習メニューの改善を実行し、チームの成績向上に貢献した。普段、各試合後のミーティングにおいては失点シーンのみに焦点が当てられがちで、ミスをした個人に責任が傾き、練習ではそれを修正するに留まっていた。しかし、私は組織としての戦術にも修正点があると考え、何度も試合のビデ
部活動の後輩育成で最も苦労した。例年、一年生は実戦形式の練習に参加する機会が乏しく、組織的な戦術の理解に時間を要していたため、私が三年目を迎えたときに一年生中心の練習メニューを提案し実践した。大きく苦労した点は2つある。1つは同期部員の了承を得ること。上級生の練習時間が削られることへの反対意見
貴社を志望する理由は3つある。まず、日本の国際競争力強化に貢献するという漠然とした目標を形にできるから。経営コンサルタントの仕事の魅力は複数の企業と関係を持ち経営改善を実行できる影響力の大きさだと考えている。それが、日本経済の活性化に貢献する最良の方法であると考えた。2つ目に、自分が成長できる
私が一番苦労した場面は部活動の幹部としての意思決定だ。私はX部の幹部をX年間務めた。任期中に新歓から日々の練習まで様々な決定を下してきた。その中でも特に苦労したのが部内のチーミングだ。幹部のメンバーで議論を尽くしたが、チームの相性や部の方針など、様々な要因によってスムーズに決まらないことがし
私の経験は部活動のXだ。私は少し英語に自信があり、始めてからすぐに結果がついてくると思っていた。しかし、最初の1年間は結果がついてきませんでした。その原因はディベートには英語力だけでなく、論理的思考力やプレゼン力など様々なスキルが必要だからだ。この挫折から、最後の学年大会でベストXまで駒を
私が貴社を志望する理由は、企業の経営課題に対して総合的に関わり、成長に貢献できるからだ。ディベートを通じて身につけた発想力や論理的思考力を活かし、クライアントに対して最適なサービスを提供するコンサルタントに魅力を感じた。さらに、川上から川下までクライアントと共に着実な改革まで引き起こせるまで走
大学X年次、イベントを企画するサークルの運営を通し、毎週のミーティング参加率をX割からX割に上げた。 当時メンバーは約X人いたが、後輩の参加率が特に低く、サークルの存続に関わる状態だった。 まず私は、参加率が低い原因を探るため、フォームを作成し意識調査を行った。 すると、学年が下がるにつれ極
X講師のアルバイトにおいて、生徒の勉強に対する「やる気」を引き出し、学習状況の改善に導いたことである。当時、担当生徒は毎週の宿題を忘れたり授業の復習を怠っていたりと勉強に対するモチベーションが高いとは言えない状況だった。なぜ勉強しないのか聞いてみたところ、「部活や用事で勉強時間が取れないし、
私が貴社を志望する理由は「リアルパートナー」という経営理念に強く共感したからだ。私は人から感謝されることが仕事のやりがいである。X講師のアルバイトでは、生徒から成績向上や合格報告の際にもらう感謝の言葉でやりがいを感じながら仕事をすることができた。このやりがいは、生徒1人1人と真剣に向き合って
とにかく端的に
X団体の参加者を増やすことです。全体でX人のXスタッフがいますが、仕事内容が肉体的かつ精神的に厳しいため、初参加者の半数が辞めてしまうことが近年の課題でした。そこで私はまず初参加者全員と話し合い、一人一人の性格やモチベーションを把握しました。辞めてしまう層であると考えた比較的意欲の低い学
私が乗り越えた困難は、研究結果の矛盾を解消することです。私は卒業研究でXの研究をしました。数値計算と現地観測を行いましたが、それぞれの手法から相反する結論が導かれてしまいました。卒業論文として発表した後も、私は自分の研究に満足することができず、修士課程の研究と同時に学部時代の研究を進めました
貴社を志望する理由は、私がコンサルティング業界を志望し、貴社は最もクライアントに寄り添う企業であるからです。コンサルティング業務に興味を持った理由は、私が将来経営者として社会に大きなインパクトを与えたいと考えているからです。優れた経営者であるには多面的に能力が高い必要があると考えます。そのため
簡潔に書くこと
大学2年生の3月から約半年間という短い期間ではあったが、GEEKSALONというコミュニティにおいてC言語を用いたUnityというソフトを用いてゲーム開発を行った。X部の活動とゼミ活動が非常に忙しく夜の10時から徹夜で開発に励むことも頻繁にあったが、諦めの悪く負けず嫌いな性格なため適当に終わ
私が組織で最も尽力した経験は部活動の経験である。大学2年次に全日本大会の連覇が途切れてしまったことから何が原因であったかをミーティングにおいて詰めた。大会の結果を見ると経験者である有段のみが結果を残し、未経験者である級拳士が成績を残せていないことが露呈された。特に私はこの問題の根本にある基本練
私は貴社のチームでのアプローチを非常に大切にしている点とクライアントの中に入り、内側から企業を変えていく方法を採用している点に非常に共感を覚え、志望を致しました。一般的なコンサルティング会社は個人成果主義、提案のみで報酬を貰うものであり、組織としての閉塞感を感じるました。しかしながら貴社ではチ
熱意
複数のサークルから成る連盟の委員長として運営していたX大会存続の危機である。委員長に就任した時、もともと減少傾向にあったエントリー数が、一昨年の連盟サークル数減少により大幅に減り、前年度の大会は各種目X以下となり例年の半分であった。このままでは、大会存続が危ういと感じ「エントリー数2倍」を目
私の一番苦労した場面は、個別指導塾講師のアルバイトにおいて偏差値がXをきっていた生徒の指導を担当した時である。志望校に合格させるべく個別塾講師として自らの経験に即して熱心に指導を行ったが一向に生徒の成績は上がらず苦労した。なぜ成績が上がらないのかわからず指導方針などをめぐり生徒と何度も衝突があ
私の強みは「どのような課題に対しても粘り強くアプローチし最後までやりきることのできること」である。コンサルティングという職業は、様々な企業・業界のハイレベルな案件に対して、膨大な知識とデータから論理的思考をもって徹底的に考え抜き解決策を見出す職業である。知的好奇心が旺盛な私にとって多種多様な物
私が結果を残した経験は学部四年次での学会での研究発表です。私はこれまでX度の学会発表を経験しました。その中で最も私が苦労したのが研究室所属後X年で経験した学会発表でした。当時私の研究室は学生の人数が少なく、一年上の先輩は一人もいない状況でした。そのため研究について先輩や教授に教えを請う機会
私が一番苦労したことは学外で行なったWEBアプリケーションの製作です。私は大学での専攻であるXの分野に留まらずに視野を広げたいという思いを強く持ち、学外でプログラミングスクールに通いWEBアプリケーション製作について学んでいます。現在は就活生をターゲットとしたSNSの製作をしています。始めは
数ある企業の中で私が貴社を志望する最大の理由はクライアントを第一に考えリアルパートナーとしてクライアントのとの長期的な信頼関係を築くという考え方に深く共感したことです。よりよいサービスを提供するためにはニーズを知ることが重要であり、そのためにはクライアントとのコミュニケーションに重きを置くべき
インターン先で新規顧客を300名増やした。私はフリースペースを貸し出す企業でインターンに参加した。しかしフリースペース事業は新規会員不足のため翌年の経営も危ぶまれていた。そこで私はマーケティング班のリーダーとして、夏休み中の新規会員300名増を目標に掲げた。しかし、その一か月前の新規会員数は1
消滅しかけた所属サークルを復活させたことである。2年前、私が所属するテニスサークルは3年生の引退と2年生の仲間割れによる多数の脱退によってメンバーが激減し、会員数がたった4名になってしまった。私は、自身を育てサークルを存続させてくれた先輩への恩とサークルを救いたい想いから、メンバーを増やして復
貴社に高い社会的意義を感じているため、志望する。私は将来、地元である中部地方の自治体に関わる社会貢献をしたい。そのためにも地方産業に精通したコンサルタントになりたいと考えている。そのためにはまず5年以内に当該分野における一人前のコンサルタントとして業務を遂行できる力を身に着けたい。貴社の「公共
Xの観光客誘致で「隠れた課題」を発掘した。Xは全国的にも観光業で成功した街の例として取り上げられることが多い。しかし、私は「観光業における課題は本当に解決しているのか」と疑問を感じて調査を行った。その結果、Xのはずれ部分に位置するXでは未だ誘客に苦戦していることを発見した。そこで私は、
X部での4年生としての取り組みに最も力を入れた。私達の部は3年生がチームを運営している。私達は4年生となった際そのサポートのために毎週同期で話し合い、出た意見を3年生に伝えることを始めたのだが、結局チーム運営を行うのは私達ではないというジレンマを抱えていた。特に私達の意見がうまく伝わっておら
留学先の大学でのプレゼンに最も力を入れて取り組んだ。留学先の国の文化について学んだ講義で、他の留学生とプレゼンを行う機会があった。このプレゼンは成績に直結していたので私は良いものを作ろうと取り組んでいたが、相手とコミュニケーションを取るのに苦労した。相手は自己主張が激しく、最初は相手の意見を尊
私は貴社でキャリアを始めることで、ITを企業の課題解決に用いる方法を学び、それを業務において実現したいと思っている。私は自分の強みが協調性と献身性だと考えていて、将来的にはこれらを活かし顧客目線で課題解決を行えるコンサルタントとしてキャリアを歩みたい。しかし、これから社会や企業の課題解決を行う
私にとって大学時代に最も大きな経験となったことはX部の活動です。具体的には、大学3年時に分班長として班員を統率し、練習方法の改善を行いました。当時のX部は個人主義の色合いが強く、各々が各々のやり方で上達を目指すといった風潮でした。そこで私は「全員協力・全員上達」をテーマに掲げ、班員間相互指
私が一番苦労した場面は、大学2年の時にX部でコンダクターという職に就いていたことです。コンダクターとは監督代行のようなもので、試合における選手の選出及び交代を管理していました。その際に一番苦労したことは、選手交代のタイミングが難しいことです。選手交代は試合の休憩時間5分足らずで行う必要がある
私が貴社を志望する理由は、自分の仕事観が経営理念とマッチしているからです。私は人から感謝や信頼をされることが仕事のやりがいです。塾講師のアルバイトをしていた頃、生徒から合格報告をされた時にやりがいを感じたからです。しかしそのやりがいは、1人1人の生徒と真剣に向き合い、最後まで支え続けたからこそ
個別指導塾講師としてのアルバイトにおいて、担当している生徒の定期テストの点数を、3ヶ月で約25点上昇させたことです。個別指導塾に来る生徒の中には、勉強が苦手な生徒や、自習習慣が作れていない者が多く、そのため彼らは学校における中間・期末テスト等も満足のいく結果が出せていませんでした。担当の生徒も
交換留学でドイツに渡航した際、初めの1ヶ月に、言語及び制度の違いで非常に苦労しました。まず、渡航時は満足にドイツ語が話せない状態であったため、店や役所、学校の人と話す時にも不都合を感じていました。日本の大学において、すでに文法や基本語彙については身についていたこともあり、課題点は話す機会の少な
貴社を志望する理由は2つあります。1つは、顧客の課題をヒアリングの中で見つけ、解決するコンサルタントという仕事が、個別指導塾で生徒の苦手を解消してきた自分に合っていると感じたからです。2つめは、日本企業の海外進出を助けたいと考えているからです。アメリカで現地学生に日本文化を伝えるプロジェクトに
120人以上が所属するXの演奏実力向上のためリーダーとして運営を進めたことである。私はX内で演奏統括の最高責任者となり、観客を感動させたいという想いのもと、完成度の高い演奏を目標とした。私が就任する前は、団員のモチベーションが低いために練習参加率・効率の低下が進んでいた。そこで各パートリー
自らが所属したX部のトレーナーとして上位大会進出を目標に指導したことである。勤務初年度は練習効率の悪さから生徒の技術力が低下し、X大会落選という悔しい結果を味わった。私は、生徒一人一人に合った具体性のある練習計画が出来ていないことが原因と考え、彼らとフランクな会話をする中で性格・特徴の把握に
「人」を重視したビジネスモデルに魅力を感じるためである。私は母校X部でのトレーナーとして、相手に寄り添い歩調を合わせて課題を解決し新たなステップに踏み出すことに大きなやりがいを感じたが、この経験から人の働き方を活性化し組織の発展につなげたいと思うようになった。人事システム変革にも多くの実績を
テーマ→行動内容→自分が考えた点・工夫→結論という順序で、1度読んだだけで頭の中でイメージができるようなわかりやすい文章を心がけた。
私は、高校時代にフードバンク活動に参加したことをきっかけで国内外で起きている「食の不均衡」に高い関心を持った。以来、大学でその原因や社会構造を研究しつつ4つの活動（X、X、X、X）を経験した。それぞれに成果があるが、その中で最大の経験は、サークル活動である。学食に寄付金付きメニューを考
私はサークルメンバーの意見が活発になることに苦労した。当時、サークルが設立され8年が経過しマニュアル化されたタスクをこなすことで活動に活気がなかったのが課題であった。その認識は幹部内であり、どのようにチームをマネジメントするのか一緒に考えた。入部当初に描いた勢いのあるサークル活動への想いを常に
貴社の日本発アジア発を掲げ、業務領域が広い総合コンサルティングファームであることに魅力を感じた。入社後に実現したいことは、公共経営コンサルタントとして様々なバックグランドを持った人とチームを組みより良い提案を行うことである。チームを組むことで1つの問題に対して多角的に考え、問題の本質や効果的な
大学時代、X（以下、X）について学んだ。これはミレニアム開発目標が前身となって生まれた国連が制定した17個の目標である。特に私は、「格差」「貧困」「食料廃棄」にかかるテーマについて関心があり、開発経済学や国際政治経済論、市民社会・国際協力論の領域を学んだ。一人では解決できない社会問題に対し
【Xでの不動産営業で1億円契約を成約】
Xの不動産ベンチャー企業で約3か月間、営業のインターンシップを行った。開始当初は契約が取れないだけでなく、資料作成のミスにより150万円の損失を生んでしまった。それでも、クライアントにとっての「ターニングポイント」になりたいという原動力から、以下の
【塾講師のアルバイトで、やる気の無い生徒を「努力できる人」へ】
＜苦労＞
「生徒たちにとってのターニングポイントになりたい」という想いで始めた塾講師のアルバイトで、勉強意欲の一切ない中学3年生の男子生徒を担当した。私の指示を全く聞いてくれず、自分の影響力の無さを思い知った。
＜どう乗
【企業にとってのターニングポイントになりたい】
貴社であれば、以下の環境が整っているため、この想いを最もかなえることができると考える。
・クライアントファーストの精神が根付いている
・答えが決まっていない難しい問題に挑戦できる
・一方的に提案するのではなく、クライアントと共に解決に向か
私は日々革新的な技術が生まれているITを駆使したコンサルティングを通じて、様々な業界や世界に対して影響を与えられる最前線に身を置くことが出来るのは貴社しかないと感じて志望しています。希望する経営コンサルタントコースでは、ITを用いた技術があらゆる産業のベースとなりつつある中で、膨大なデータなど
Xで特別賞を受賞したことです。このコンテストではチームとして活動を行う際の目標として「素早い情報共有」と「批判的な目線」、そして「助け合い」の3つを設定しました。この目標を各々が意識して活動に取り組んだことで、ビジネスを企画する際に必要な的確な社会的ニーズの把握や現実的な詳細なデータに基づい
私が一番苦労した場面はサークルでXの被災地支援活動の企画運営をした場面です。私は実家のXで被災し、その経験を多くの人に伝えなければならないと感じて大学ではボランティアサークルに入り、都内6大学と合同で被災地支援活動の企画運営を行いました。企画運営をする中での一番苦労したのは、震災からX年近
ビジネスコンテストについてはサービスの内容やマネタイズの数字などを具体的に伝えられるようにした
アビームコンサルティングの企業研究BOOK
3年間務めたスターバックスでのアルバイトで、お客様が来たくなる店舗づくりに周りを巻き込んで取り組んだ。なぜなら、自店舗は立地的に同エリアの店舗と比べて不利な状況にあったため、既存のオペレーションでは物足りなさを感じていたからである。そこで、お客様の立場になって、再び来店したいと思ってもらえるお
派遣留学先のドイツで、異なる言語や生活環境に塞ぎこみそうになった時、自身の目標に立ち返り、その状況を打破した。大学でドイツ語を専攻しており、ドイツ語漬けの生活を送っていた。しかし、現地で実際にドイツ語を使って過ごすとなると、意思疎通の難易度は想像以上に高く、比較的得意な英語を使うことに逃げてし
御社を志望する理由は三つある。
 
一つ目は、他者視点・当事者意識をもって物事に取り組む、という自分の強みが、「Real Partner」という特徴のある御社で活かせると感じたから。二つ目は、日本発アジア発のコンサルティングファームであり、実際に海外に赴いて活躍し、挑戦できるフィールドがあ
留学先でシングルマザーの自立支援で担当していた彼女の経済的自立を助けたことです。フルタイムで働くためにはどう、ベビーシッターを雇えるかを考えていた時に、この国には数時間ホテルの軽作業を手伝うと一泊無料で泊まれるというシステムがあることを知り、軽作業を子供の世話に変えて、彼女の家の空いている一室
学生時代の最大の困難は、文化の違いに直面したことです。具体的には留学中にシングルマザーの自立支援のボランティアで、担当していた彼女に「日本人ならお金あるでしょう、それをくれたらいい」と言われたことです。そこで解決策を考えるときに自分が彼女ならと仮定し考えました。そしてまず子供を預けずにフルタイ
日本初アジア初のファームで日本特有の文化・慣習を熟知しており、多くの日本企業の経営改革や海外進出をサポートしている貴社で日本のおもてなしサービスを世界中に広めたいです。なぜならお客様に喜んでいただくこと、素晴らしい顧客体験をしていただくことが、現代世界で最も重視されつつあることだと留学経験から
私は学生時代で「文武両道」を極めてきました。私が文武両道にこだわる理由は、自分の好きなこと以外も頑張れる人間でありたいという信条があるからです。大学入学時に目標として、学業では資格の取得・長期インターンでの売上貢献、部活動では全国優勝を掲げました。これらを達成するために、自分・チームの課題を明
月の売上がX万円ほどある媒体の売上を私の施策で30%ほど下げてしまった経験が私の失敗です。私は2017年の4月から現在も長期のインターンにて学生3人でXをしております。売上を30%ほど下げてしまったのは私がこのメディアを扱うようになってから3か月のことでした。集客が上手くいき、波に乗ってい
私は長期インターンの経験から「課題の解決を繰り返すスピード、質が高い企業は社会における貢献度が高い」ということを学びました。その中で、AIや自然エネルギーなどにおいて遅れをとっている日本は無限にある課題をいち早く解決しなければなりません。私は、課題をかかえる企業を根本からサポートできる御社を志
なぜこの行動を行ったのかなどの論理性を大事にしました。
また、面接で話を広げられるように含みをもたせました。
私は営業ウーマンとして一人で月X万円の売り上げを出しました。この成果は大学X年生の冬からインターンとして働いているXでの経験です。私はインターン1期生なので先輩後輩はおらず完全に一人でX部を担当していました。実際に行った内容は、まず「月X万円の売り上げ」という目標達成のための商材の単価
私がいままでで一番苦労した場面は、クライアント様との契約内容の数値を達成できなかった時です。私はクライアント様の商品をPRする業務を行ったおり、契約内容はXヶ月である一定数の流入を達成させる、というものでした。しかし初めて私が担当したクライアント様はXヶ月経った時点で契約内容を大幅に下回る流入
私は将来、世界を牽引するリーダーとしてグローバルに活躍したいと考えています。この目標を達成するためには、まず同世代の誰よりも早く自分自身が成長し、いち早く世の中を引っ張れるような人材になる必要がります。そしてそのような人材になるためには、短期間で多くの人や企業と関わり沢山の知識とスキルを習得し
結論を先に述べ、その後は順序立ててわかりやすい文章にした。コンサルタントが読むのでロジックに矛盾が生じないよう心がけた。
アルバイト先でのお客様満足度を向上させた経験があります。Xでマネジメントとして働いていた時、月間のお客様アンケートで、主要ドリンクの満足度が減少していました。原因は、忙しさゆえにドリンクを作る作業が粗雑になったことによる質の低下でした。この問題解決のため、ドリンクの質を見直す活動を提案し、実
昔から人見知りであった性格を克服した経験があります。大学に入り友人と初めて海外旅行に行った時、店での注文など、すべて友達任せになってしまい、自分のコミュニケーション能力と英語力の低さに愕然としました。そこで、これまで以上に英語を勉強し、また、自らの性格と向き合うために一人でシアトルに行きました
貴社のリアルパートナーという経営理念に共感したからです。私は当事者意識を持ち、課題解決に取り組むことができるという強みがあります。その理由は、自分が実際に相手の立場に立って、物事を考えなければ問題の本質は解決しないと考えているからです。実際にアルバイト先でのお客様満足度向上の取り組みについても
卒業研究でXを解析する新規のX開発に取り組みました。Xは宇宙空間における推進機関への応用が期待される一方、内部の物理現象を解明する有効な手法が確立されていないため、本研究はXの産業応用に向けて重要な意義を持っています。
従来のX手法ではXへ計測器の挿入を必要とし、その擾乱により正
わかりやすく、特に具体的にどう行動したのか相手に伝わることを意識した。
大学の卒業研究です。未経験のプログラミングの習得と対象とするプラズマの理解から始め、話題性のあるテーマを設定し、教授や共同研究先のアドバイスをもとに次にすべきことを考え、成果を出すまで努力しました。結果が出ないときには、改めて情報を根本的なところから見直し、理論を積み上げる過程を何度も行うこと
部活での新人監督として、新入生の勧誘と指導において、一人ひとりの個性に対応する際に一番苦労しました。新入生一人ひとりは個性があり、その個性に合った対応が求められるからです。一人ひとりが大学に入ってからやりたいことは異なるのは当然ですし、練習に取り組むモチベーションも違います。そこでまずは、それ
結果を出すために、若い時から様々な業界で挑戦し続けることで自分の市場価値を高めることが重要であると考えています。その挑戦の中で洞察力と決断力を鍛えることで、若い時から能力を高めていき、結果を出していくことができます。そこで、自分の限界を決めずに挑戦を続け、多様な背景を持つ企業の問題を解決する経
私が成果を残した最も大きな経験は、学内で活動する様々なサークルの新歓の情報を掲載した全X号に渡るXの制作チームをXとして主に登録情報の確認などのサークル対応とサークル情報についてのデータ整理、そして雑誌に掲載する企画ページについての原稿の統括を行った経験です。このXの発行部数は号によって
私が最も苦労した場面は、前述したXの制作です。特にページ数が新歓情報の集まり具合に依存することから企画不足と企画余りの両方のリスクがあったことでした。これは普段サークルで発行している予めページ数の決まったフリーペーパー制作では有り得ない、Xに特有の問題でした。そのため、こうしたリスクについ
私が御社を志望する理由は三点あります。第一に、六大学野球のスポンサーであることや大学院に寄付講座を提供していることから非常に親しみを感じました。第二に、クライアントと二人三脚で課題を解決する「リアルパートナー」という御社の理念に魅力と、クライアントとともに自分自身も成長できる可能性を感じました
ゼミではXの研究をしています。小説や歌詞、2ch、amazonレビュー、ニュース記事など、出版物やインターネット上に散らばったあらゆる種類のテキスト分析からXを読み解く研究をしています。
高校時代はX部の部長。大学1年生の夏にはXでアルバイト。それか ら、世代も学歴も考え方も全然違う人達と出会えるアルバイトにハマり、XのリゾートホテルやXの会員制旅館、神社の祭礼行事、家庭教師、講義ノートのライターなどこ れまでに15種類以上のアルバイトを経験。現在は大学でたくさん落とし
X団体を立ち上げ、その運営体制の基盤づくりやチームマネジメントを頑張りました。現在も活動しています。もともとアルバイト漬けの大学生活を送っており、大学1年生の夏休み にはXで2か月間住み込みバイトをしたりと15種類以上のバイトを経験しましたが「学生生活これでいいのか」と思い、X団体の活動
面接の時に自分が伝えたいことの触りの部分だけ、エントリーシートに書いていましたが、面接の際に「その話をココ（ES）で書くべきだよ」と言われたので、自分の頑張ったことや考え、伝えたいことの核心をESに書いたほうがいいかもしれません。
私は、X（英語で議論するサークル）で新入生退会率の改善に際して苦労を経験した。毎年半数程の新入生が退会していた状況を解決すべく私はXの代表に就任した。参加が自由なサークルだったため、部員を惹きつけるためには彼らのニーズに常に応え続ける必要があると考えた私は、信頼を得てニーズを確実に把握する
私が貴社を志望する理由は、貴社で日本全国の経済活性化に貢献する仕事ができると思ったからだ。私は地元で、人口減少により年を追うごとに街の活気が失われているのを目の当たりにし、日本経済の課題を実感した。そこで貴社のIT・経営の先進的な知見と、リアルパートナーとしての提案力を生かして、日本経済の可能
私は飲食店でのアルバイトで目標時間料理提供率を50%から83%に上昇させた。以前は料理提供に時間がかかりお客様の満足度は低下していた。私は満足度向上のため客観的な意見を聞くべくフロアリーダーと話し合いを重ね課題を3点挙げ改善に取り組んだ。課題はキッチンメンバーの時間意識の甘さ、メンバー間、店長
私は大学の水泳授業のスタッフとしてX年新たに10mしか泳げない学生への個別指導を始めた。X年のスタッフ経験で泳げない学生の出席率が悪いことを実感していた。私は、出席率の改善に加えて学生に私と先生の水泳の楽しさを知ると共に大学体育を実りあるものにしてほしいという思いを伝えるため個別指導を提案
私の企業選びの軸は『企業の課題を解決する仕事。』、『様々な業種業界と関われるような仕事。』、『企業の発展や経済の成長など大きなことにかかわれる仕事。』の三点だ。これは人生一度きりだから大きな事をやってみたいという考えがある。また飲食店でのアルバイトを通して、キッチンの課題である料理提供時間を改
Xに貢献したことです。初めは賞を取るという目標を立てたにも関わらず、十分議論ができておらずクラスの中間報告で教授から「君の班が最下位だ」と言われる程でした。そして私は賞を取るためには日頃の議論の内容をより深める必要があると思い、そのために意見交換をする機会の増加、各自の役割を明確に決めそれぞ
一番苦労したことはスーパーのアルバイトで自部門の廃棄量削減に取り組んだことです。私の部門では、毎日家庭用ごみ袋2袋分程の食品廃棄を出しており、そのうち半分程度が売れ残り商品でした。売れ残りをなくすため部門長に商品値引き時間を30分早くすることを提案し実行しましたが、効果はほとんど表れず、売れ残
貴社の志望理由は、日本企業の海外進出をサポートし世界で日本企業の存在感を向上させたいからです。貴社は日系コンサル会社として、世界標準に当てはめるのではなく日本企業の意思を尊重する方針、企業に対し素早い意思決定ができる強みを持つため、より親身になって日本企業の海外進出をサポートできます。入社後に
大学のオーケストラでの新歓活動で、委員長として新入生を40人集める目標に挑戦しました。毎年「音楽経験者を探すことが難しい」「入団させることに消極的になりがち」といった課題があり、入団者数が安定していませんでした。そこで、２つの作戦をうち立てました。１つ目は新入生に認知してもらうことです。ターゲ
塾のチューター業務で担当したA君の成績不振です。彼は毎日校舎に通い、夜遅くまで勉強しているのにも関わらず、成績が伸びていませんでした。A君との面談を重ねる中で、彼が受動的、かつ計画性なく勉強していることに気づきました。そこで「A君に合った勉強法の立案とその習慣化」を指導の目標としました。具体的
私が貴社を志望する理由は、日本企業の海外進出を現場からサポートしたいからです。日本には十分な技術を持ちながらも、海外に売り込むノウハウがないために海外展開に挑戦できない企業がたくさんあります。日本企業の文化を理解したボトムアップのアプローチを大切にする貴社であれば、企業の海外進出を間近でサポー
知識がない人に部活やバイトの話をするので、簡潔にわかりやすく伝える工夫が必要である。
カフェでのアルバイトでの顧客満足度の向上の経験を挙げます。現在スタッフ40人をまとめるマネージャーとして従事しています。当初担当店舗は、顧客満足度がエリア最下位であり、改善を求められていました。解決策を見極めるために、常連様へヒアリングを行うなど客観的に観察しました。その結果、一部挨拶や接客等
所属するゼミで論文コンクールに向けた、共同論文の執筆にリーダーとして取り組みました。しかし、論文執筆が未経験という学生、論文執筆に特別な思いをもった学生がおり、モチベーションのレベルは様々でした。そこで、明確な役割分担と執筆計画を決めた後、執筆活動に取り組みました。私は自らの執筆部分を進めつつ
私は、お客様に対して最適なソリューションや価値を提供することに喜びを感じます。現在のスターバックスのアルバイトでの接客等でも、お客様に喜んでいただくことがモチベーションの源泉になっています。そのため、お客様とより近い立場でビジネスや課題について会話し、解決策を提案できる経営コンサルタントとして
長期インターンシップで「仕事の効率化」を行いました。私は人材企業で学生向けのイベントを企画や運営、集客の戦略立案を行っています。そこで、チームでイベントを企画する際に「共有不足」という課題からメンバーがそれぞれ何の業務をするか曖昧で、仕事が捗らない状況でした。これは、全員が集まる機会が少なくお
苦労したことはチーム内で意見が対立した時にチームを一つの方向に目指せるようにしたことです。私は和を重んじる性格なので、対立が起きた時もできるだけ和を乱さないように行動します。〇〇サークルで、練習に真面目に取り組みたい人とサークルとして楽しくやりたい人で練習環境や練習内容を巡ってチーム内で対立し
貴社のリアルパートナーの考え方に共感したからです。私は、顧客と信頼関係を築き、課題を解決する仕事がしたいと考えています。貴社では、提案して導入まで行えば終了するといった短期間のものではなく、長期間でよりお客様とともに歩んでいくような環境があります。また、システムに重きを置きながらもその先にある
学校での講師の仕事だ。3年生4クラスの授業を担当し1クラス当たり30人を指導したが、当初は、生徒に寄り添い全員の理解度を高める質の高い授業を行いたいという思いと、授業を計画通りに進めたいという思いに葛藤することがあった。この2つを同時に実現するために、授業では私一人が講義をするだけでなく、生徒
研究で進め方がわからなかったために、結果が中々出なかったことだ。当初私は研究内容や手法について全て先生にご指導頂けるものだと思っていたが、実際は先生がお忙しく、研究に行き詰まっても相談できずにいた。そのとき先輩に、「研究は先生に言われてするものではないのだから指示を待つ必要はない。自分で好きな
私の強みである、「相手の立場に立って話を聞き、課題解決のために相手にとっての最善策を共に考える姿勢」を生かして自己実現と社会貢献できる場として貴社が最適であると考えたからだ。学生時代の経験を生かして、ITコンサルタントとして、高い専門性が求められるIT業界と社会とを繋ぐために力を発揮できると考
文字数指定の幅が広いが、いっぱいまで書くこと。
学内の祭りイベントの際、団体との出演交渉を成功させた経験である。前年は、直前まで参加団体が確定しなかった上に突然キャンセルが相次いだ為、当日のスケジュールに不備が生じた。前年の失敗の原因として、「団体ごとの出演動機、懸念点の考慮不足」、「突然キャンセルへの対応策の検討不足」が考えられた為、私は
「Xサークル」で、メンバーの退会が相次ぎ企画の実施が危ぶまれた場面だ。私は様々な組織に所属していたが、その組織の1つの代表が自分のやりたいことばかりにこだわり、周囲の意見に耳を貸さず、同期40人中15人が辞める状況に陥った。私は、責任感から、企画の実行という組織の目的を達成するために、何とか
【ターゲット会員、前年比3倍増へ】薬学生のキャリア支援会社にて、発足2年目のサービスの新規会員獲得に携わっています。まずはサービスの認知度を上げる必要があると考え、大学生がよく使う、ツイッターの運用開始を提案しました。そして認知からサービス利用へと結び付けるためには、配信コンテンツの質が重要だ
【サークル史上初の大会ベストX】同期は経験者が多く、大会で結果を残したいという想いは全員に共通していたものの、初めての大会では初戦敗退に終わりました。私はこの原因が、練習への参加率の低さによるチームワークの欠如だと考え、練習へ参加しない理由を同期一人一人へ尋ねました。すると、1）ゼミ等との日程
ITを用いて、ライフサイエンス業界の効率化に貢献したいです。私は医療従事者の一員として現場で働くのではなく、上流工程で変化を創り業界全体に影響を与える事で、より多くの人の暮らしを変えたいと考えています。顧客の課題に対して、ITを用いた解決策を提案する事で、今までは考えられなかった当たり前を創出
京料理店での接客で、成果をあげる努力をしてきました。この職場にて私は『プロ意識』と『相手を変える姿勢』の重要性に気づきました。開始当初の目的は唯一の収入源確保でしたが、礼儀やサービスの質に厳しいこの職場でお客様には新人と社員の区別が無いことを学びました。そして効率を考慮しつつお客様の満足を得る
高校２年の時、家庭環境の変化から将来ビジョンの変更を余儀なくされました。小学生時代からピアノを続け、毎年コンクールでの成果を目指すことが当然であり将来は音楽大学志望でしたが、ピアノが続けられなくなり将来への方向性を大きく変化させる必要に迫られました。そこで、私は両親や周囲の人々が定めた音楽への
私が大切にしている信念は、チャレンジ精神です。理由は、チャレンジ精神を持って新たな道を切り開くことが、自己の可能性開拓に繋がると考えるからです。私は今まで向上心を持って、不慣れな環境下でも恐れず自分のキャパシティーの１歩先の目標を設定し、その達成に向けて尽力してきました。特に大学では、専門性の
「チームワークの可能性を信じる」というＤＮＡに最も共感しています。その理由は２つあります。１つはチームでの力は個人を凌駕すると感じているからです。ひとりで物事を考えるときにどうしても主観的になってしまったり、情報収集力などに限界があったりということが考えられます。個人では発揮することのできない
私はグループで論文を執筆していく活動にチャレンジしました。その活動の中で、班員の仲が悪くなり思うように作業が進まなくなってしまったという困難に直面しました。無断欠席を繰り返す人が出てきてしまい、作業量に差がつきチーム内で不満がでるようになりました。それにより、人が集まらずに、議論が全く進まない
私には「日本を再び元気にしたい」という夢があります。かつては世界中の人々が日本にあこがれのようなものを持っていたと思います。しかし、現在では日本の経営は古いと言われ、製造業も韓国や中国に押されています。昨今のニュースや自身の海外旅行の経験から、優れた技術を持ちながら業績不振に喘ぐ企業が数多く存
「交渉コンペ（国際仲裁と交渉の大会）において、未経験者のみのチームを強豪大学と競えるレベルにする」
私は、全体リーダーとして、限られた時間で力をつける為に、大会OB、OGからご指導いただく場を設けることにしました。しかし、これまで大会OB、OGとの交流は殆ど無く、誰に何を頼めばいいのかわから
「ホームステイ」
大学一年生の春休みに、短期留学で一か月間オーストラリアに行きました。苦労したのはホストファミリーとの交流です。
彼らは共働きで忙しく、なかなか話すきっかけが掴めませんでした。また、ホストマザーは「ホームステイ10か条」を用意しておく程厳格な人で、私自身が委縮してしまってい
「自ら行動する」をモットーにしています。
大学二年生の夏に、X大学の和楽器部に入部しました。国際交流サークルの活動や短期留学を通して、日本人として日本文化を学ぶべきだと考えるようになったからです。しかし、他大学生である上、途中入部で他の部員との実力差が大きいという困難な状況からのスタート
修士1年の時に、中国と台湾の大学生の性別役割分業意識についての研究です。当時、既存のアジア大学生の調査データに基づき、統計分析を実施したところ、中国と台湾の大学生の意識に関する面白い知見を得ましたが、なかなかその理由を説明できませんでした。私は統計分析だけでは足りないだと反省した上で、定量と定
それは2013年、「X」という調査に参加し、調査を拒否した49世帯の説得です。私のチームの仕事は二カ月間Xで250世帯を調査する仕事がありました。最初は調査の意図に理解できなかった高齢者にたくさん拒否されました。そのため、調査がなかなか前に進まなく、全員も大変なストレスを抱えていまし
アビームコンサルティングに志望する理由は主に二つあります。
1、貴社は、基幹システム導入の実績が豊かで、超上流から下流まで一気通貫でサービスを提供できる強みを持っています。SAP導入におけるノウハウは圧倒的に強いです。一方、私もERPシステムが単純労働から創造的な活動に変えるという魅力に惹か
修士1年の時に、中国と台湾の大学生の性別役割分業意識についての研究です。当時、既存のアジア大学生の調査データに基づき、統計分析を実施したところ、中国と台湾の大学生の意識に関する面白い知見を得ましたが、なかなかその理由を説明できませんでした。私は統計分析だけでは足りないだと反省した上で、定量と定
それは2013年、「X」という調査に参加し、調査を拒否した49世帯の説得です。私のチームの仕事は二カ月間Xで250世帯を調査する仕事がありました。最初は調査の意図に理解できなかった高齢者にたくさん拒否されました。そのため、調査がなかなか前に進まなく、全員も大変なストレスを抱えていまし
アビームコンサルティングに志望する理由は主に二つあります。
1、貴社は、基幹システム導入の実績が豊かで、超上流から下流まで一気通貫でサービスを提供できる強みを持っています。SAP導入におけるノウハウは圧倒的に強いです。一方、私もERPシステムが単純労働から創造的な活動に変えるという魅力に惹か
ボランティアサークルの代表として、組織の改革に挑戦した。サークルの目的が軽視され、目的に共感してくれた後輩が辞めてしまったのが改革のきっかけである。具体的には①サークルの規則の明文化②職務の分担を行ったが、メンバーから反発を受け、仲違いすることもあった。しかし、サークルの目標達成のために愚直に
3年次に出場したビジネスコンテストの準備において、専門家への取材のアポイントメントがなかなか取れなかった場面だ。某メーカーに対し、IT技術を用いて社会課題を解決するビジネスプランを作成した。文系の私にはない医学・工学の側面からの知見が必要だったが、専門家にはなかなか取材を許可してもらうことがで
コンサルタントとしてゼロから実績を積み上げ、将来的に私自身の人生における目標を達成するために、貴社を志望した。私には社会的不平等に苦しむ貧困家庭の子どもに対し、教育の機会を与えられるビジネスモデルを確立するという目標がある。私自身があまり裕福ではない家庭に生まれ、進学の際に幾度も困難にぶつかっ
ボランティアサークルの代表として、組織の改革に挑戦した。サークルの目的が軽視され、目的に共感してくれた後輩が辞めてしまったのが改革のきっかけである。具体的には①サークルの規則の明文化②職務の分担を行ったが、メンバーから反発を受け、仲違いすることもあった。しかし、サークルの目標達成のために愚直に
3年次に出場したビジネスコンテストの準備において、専門家への取材のアポイントメントがなかなか取れなかった場面だ。某メーカーに対し、IT技術を用いて社会課題を解決するビジネスプランを作成した。文系の私にはない医学・工学の側面からの知見が必要だったが、専門家にはなかなか取材を許可してもらうことがで
コンサルタントとしてゼロから実績を積み上げ、将来的に私自身の人生における目標を達成するために、貴社を志望した。私には社会的不平等に苦しむ貧困家庭の子どもに対し、教育の機会を与えられるビジネスモデルを確立するという目標がある。私自身があまり裕福ではない家庭に生まれ、進学の際に幾度も困難にぶつかっ
私は所属するダンスサークルでの新歓活動の責任者として男性不足の問題に取り組み前年度比3倍の男性入会者数を達成しました。私たちは新歓活動の目玉としてダンス公演を毎年行っており新入生からの評判は良くダンスの華麗さをアピール出来ていました。しかし、男性新入生に対しては効果的なアピールになっていません
私が最も苦労した事は地元の公園の設備拡充のための資金6万円を音楽イベントの企画を通じ稼ぎ、全額寄付した際の事です。幼い頃から親しみのある公園に新たな遊具を設置しようと友人と考えたのがきっかけでした。4ヶ月の準備期間で私はアーティストへの出演交渉で一番苦労しました。40組以上に交渉の電話をしまし
私の夢は世界における日本人のプレゼンスを高める事です。そこで私は日本企業の海外進出をコンサルタントの立場から支援したいです。コンサルタントなら外部の人間としてより多くの日本企業の海外事業展開のハードルを下げる役割を担えると考えます。私は海外、特にアジア諸国の日本に対するイメージと日本人自身の日
所属していた地域のサッカーサークルで、キャプテンとして任命され、その1ヶ月後に開催された大会に向けてチームビルディングに務めた経験。大会前の時点でチームの1番大きな課題は、サッカーに対するモチベーションと技術力のばらつきであった。それは、チームの目的がサッカーをすることではなく、サッカーを通じ
所属していたサークルで合宿係の代表を務めた際に、自分以外の5人の合宿係の意識を統一して合宿運営にあたったことである。これが難しかった理由は二点あり、合宿係の5人の総務における能力に差があったことと、合宿運営の際に互いに絡まった要素のものを検討する必要があったことである。後者において具体的には、
私は日本の経済をより発展させたいと考えており、それを実現することが可能な環境が貴社にあると考えている。日本の経済をより発展させるためには、それを担っているトップ企業が抱える問題を解決することが必要不可欠かつ近道だと考えている。そのため、企業の経営者層が解決出来ない問題に対してソリューションを提
私が今まで一番苦労したのは、昨年の初夏に外資系会社のインターンシップに参加しようとして、外資系銀行のインターンシップの面接に落ち続けたことです。試験などに落ちた経験がなかったこと、学生時代にはチャレンジを多くしてきたつもりであったことから、落ちたときには非常に悩みました。これを乗り越えるために
そもそも私は、様々な業界を自分で見て世の中を知り、社会の出来事を自分で考えられるようになりたいと思い、コンサルタントを志望しています。中でも貴社を志望する理由は3つあります。1つは、若い内に多様な業界を経験させて頂ける制度があり、よく考えた上で専門性を決められるということです。2つ目は、インタ
大学2年次に80人規模の合唱サークルの部長兼指揮者として、演奏会の企画運営をした時の事だ。例年、演奏会のアンケートで非常に良かったと答えるお客様が50%程度にとどまっており、私はこれを問題視した。解決のため、まず①満足度90%以上という目標を掲げた。②過去10年分のアンケート約2000枚を、副
私が最も苦労した場面は、所属する憲法ゼミのグループワークだ。4人1組の班で、特定のテーマを研究し、発表する形態のものだ。私のゼミは半分以上のメンバーが法曹志望で、憲法に関して知識の劣る私は、当初このグループワークで全く貢献できなかった。勉強で自分がついていけないということは初めての経験で、これ
私は「人に尽くす」ことを意識している。周囲から信頼を得るための一番の近道だからだ。
私は大学1年次、中小印刷会社の長期インターン生として新規事業の運営を行っていた。その中で社員の信頼を得て、この事業に巻き込むということが最大の困難だった。実際に、ある社員に協力を依頼したところ、「君には協力し
私は社会的選択理論について研究しています。これは個人の意見を集約し社会的な意志を決定するための正当なルールを考える学問です。正当性、つまり価値をまず定義する必要がありますし、その前提のもと本当に望ましいルールが存在するかを数理的に証明します。これを用いて、民主主義の正当性について考えています。
 私は、大学1年の夏休みに”第64回日米学生会議”という国際交流プログラムに参 加しました。これは1ヶ月米国4州を日本の大学生と米国の大学生が一緒に周りなが ら社会問題について議論を重ねるものでした。海外にこれほど長い間生活したことが ない上に、議論という比較的高度な英語が要求される環境に、当
私は常に客観的・多角的に見ることを心がけています。強い思いや情を前に出して取り組むことも大事だと思いますが、その分見えなくなる部分が多くなると思います。私がこのような考え方をするようになったきっかけは、哲学を必修で受けたことにあります。哲学を学ぶと、世の中に当たり前に存在している考え方に対し
所属するサークルの求心力低下という課題を解決した。私が幹事の学年を務めていたとき、所属するサークルの参加率が激減た。私は、その背景には「書道は書道教室に通えば上手くなるのに、なぜ素人で集まって書道をするのか。」という疑問が内部で膨れ上がったことがあると分析しました。私はサークルの醍醐味は人の魅
カフェのアルバイトで、失墜した信頼を取り戻すべく、約1年間泥臭い努力を重ねました。私は入社したてのころ、立て続けに大きな釣り銭ミスをしてしまい、周囲の信頼を失いました。店長には泥棒呼ばわりされ、他のスタッフからも距離を置かれました。シフトを削られ、仕事を任されず、挨拶以上の仲間もできませんでし
軸は2つあります。1つは、成長のために自分に負荷のかかる選択をすることです。私は幼いころの習い事の経験から、限界を超えた成長は楽しいことであり、その成長は負荷によって生じると考えているからです。このような軸から、アルバイトはカフェを選び、サークルでは最大行事の実行委員長に立候補しました。また、
ラグビー部での主務活動において、部内全員から認められる存在になれたことです。大学3年時、怪我のためにプレイヤーとしてチームに貢献することができなくなりました。落ち込むこともありましたが、それよりも今まで所属してきたチームの中で、プレイヤーとしてではなく他の面でなんとか自分の価値を見出したいと思
大学1年時、私は所属していたラグビー部でレギュラーとして試合に出場しており、秋の公式戦に向けて日々練習していました。しかし公式戦が始まって直後、私は脳震盪をおこし数週間の離脱を余儀なくされ、復帰した時にはもうレギュラーではなくなっていました。喪失感にかられ、ラグビーに対する情熱もなくなってしま
自分が常に心の中に抱いている言葉として「困難を喜ぶ」というものがあります。これは、たとえ苦しいことがあってもそれを乗り越えた先に自分は成長できる、というものです。波風のたたない平穏な生活に成長はないと思います。人は失敗や困難があった時にこそ成長できると思うので、そうした苦難が起らなければ自分は
私は「決して後悔しないこと」を軸としています。私の母は「してしまった後悔よりしなかった後悔の方が大きい」という言葉をよく口にしていました。私はこの言葉が大好きで常にこれを実行してきました。
例えば、大学１年生の時にはドイツ語劇に参加することを決めました。ドイツ語はまだ2～3ヶ月しか勉強してい
外国語学部に入ったのでできるだけ多くの言語を学ぼうと思い、たくさんの講義を受講しました。中でもラテン語の講義は印象的でした。活用形が多く、暗記するのが大変なため次々と学生が脱落していきました。しかし私は、ただ暗記するのではなく、他の言語との関連性を見つけながら勉強しようとしました。また、身の回
3年生の時、1年生からずっと続けてきたドイツ語劇の代表をすることにしました。人集めから、メンバーの日程調整、合宿の予算案などを作成する傍らで、自分も役者として練習に励みました。今回は先輩の指示に従うのではなく、自分が指示する側になったので苦労したことがたくさんありました。例えば、意見のまとめ方
大学時代に所属したアーチェリー部において、全国大会で過去最高の成績を残し、途中退部者を一人も出さなかったことです。部員が皆アーチェリーだけに情熱を捧げることは難しく、特に割ける時間は多くありませんでした。そこでどうすれば効率よく上達できるかを考え、練習一つ一つの意味を理解し、常に本番を想定した
塾講師のアルバイトで生徒の信頼を失い、担当を外されたことに苦労しました。所属する塾は地域密着型で、生徒と保護者の信頼が第一です。授業一時間前から予習をしたりするなどしていたのですが、保護者様から私に対する不満を伝えるご連絡を頂きました。その不満は生徒目線に寄り添った授業をして、計画を立てて欲し
イシューを捉え続け、効率よく問題解決に努めようと考えています。こうした考えをするようになったのは、上述のような経験から問題が起きた本質的な原因を考えるようになったからです。イシューを捉えることができていない時は、自分寄りの目線になっていることが多いと実感しています。これができるようになってきて
南米コロンビアで参加したインターンです。教育企業のマネージメント部門での仕事を担当し、運営効率を10％高めることに成功しました。具体的には教育施設の設備や人的投資を追加せずに、受入れ可能な児童数を10％増加させる思案を組み上げ、持続可能なカタチで実装に移しました。背景としては、「余剰人員化して
インドでのボランティア経験です。農村部への貧困支援を行うNGOの人道支援部門で英文報告書作成を担当しました。そこで直面した困難とは、治安環境の変化から業務の担当を外されるというものです。当時、イスラム武装勢力による爆破事件もあり、外国人である私はNGO拠点から身動きが取れなくなり、3ヶ月間の業
全ての物事は解決するということを信条に、何事にも取組むよう心掛けます。きっかけは、衆議院議員国会事務所でのインターン経験です。秘書官のサポート及び雑務を担当しましたが、その中でも多くの時間を割いていたのが、地元選挙区からあがる陳情をまとめる業務です。書面や電話、時には直接訪問を受けましたが、そ
私が自分で考え行動し、結果を残した経験は、所属愛好会を団体戦において初戦敗退から準優勝まで導いたことである。なぜなら、自分から主体的に行動し結果を出すことが出来たからだ。私は一年生の時に昨年度団体戦で準優勝の愛好会に入部したが、その年初戦敗退を経験した。そこから私は、チームを強化するにはテニス
私が最も苦労したのは、レギュラーメンバーの上達意識の向上だ。レギュラーメンバーには今以上に上達したいと考える人が多くはいなかった。そこで私は、皆のロールモデルになり勝つことの重要性を伝えようと考えた。私の所属愛好会は全員参加で、応援や球拾い等全てに全力で取り組み、幹部は一日通して休憩がない。私
私が物事に取り組むうえで軸にしていることは、世の中は実力主義、油断大敵で、容易に情けをかけると足元をすくわれるという考え方だ。私は中学で硬式テニス部に所属していた。私が中学3年生の夏、団体戦で県大会を勝ち抜き九州大会へ出場することになった。団体戦のメンバーは全員で8人おり、7人がレギュラー残る
高校3年生で失敗した勉強法の改善策を実行したかったからです。具体的には高校3年生では2つの方法で勉強に取り組んでいました。「勉強だけに集中して取り組むこと」と「勉強時間を長くすること」です。しかしこれでは効率が悪かったため、「勉強以外も取り入れること」と「勉強時間や方法は塾講師に聞いて、参考に
野村證券株式会社と日本経済新聞社主催の「日経STOCKリーグ」という株式に関する論文大会に5人チームで出場し、1500チームの中から上位38チームに選出されたことです。この大会ではチームでいかに高い結果を出すかについて考えました。そして具体的には3つの行動をしました。それは「目標を立て、それに
ゼミ活動の1つである「大阪大学とのディベート大会」でディベーターとして出場できなかったことです。このディベート大会は直近1年間で話題になったニュースに関して肯定と否定に別れて議論する大会なのですが、出場するにあたって10人チームを組み、本番で議論するディベーターが5人と相手の質問に対する返答を
「本質を見抜くこと」と「戦略的に考えること」です。この考え方は上記の「日経STOCKリーグ」に出場するにあたって身に付きました。まず「本質を見抜くこと」が大事な理由は、本質を見抜かないと論文を書くうえで論理が矛盾してくるからです。この大会は「今後20年後に成長している企業を見つけ、投資する」と
あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）  
あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以
最低限ロジカルになるようには書いた.
あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内）  
あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以
最低限ロジカルになるようには書いた.
今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※入学試験は除く（全角200文字以上400文字以内）
アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。（全角200文字以上400文字以内）
インターンからの早期選考のため、インターンで出したESに追加で提出を求められた。
そのため、ロジカルに分かりやすい文章を意識するとともに、インターンで得た経験を具体的に盛り込む事を意識した
・企業ホームページ
・関連記事
①今までにあなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。
②アビームコンサルティングを志望する理由と、入社後、何を実現したいかを教えてください。
③あなたが成果を残した最も大きな経験を教えてください。
①に関しては、コンサルティング業界とマッチする能力を、具体的に乗り越え方に合わせて、経験を書きました。
②に関してはアビームでなければならない理由と経験を結びつけて書きました。
・あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上400文字以内） 
・あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。※大学入学以降の経験。入学試験は除く。（全角200文字以上
あなたが自分で考え行動し、結果（成果）を残した最も大きな経験を教えてください。(全角200文字以上400文字以内)  
あなたが一番苦労した場面と、それをどう乗り越えたのかを教えてください。(全角200文字以上400文字以内)  
あなたが物事に取り組むにあたり軸としている考え方は何ですか
とてもオーソドックスな内容であったため特別に意識したことはない。強いて言うならば、一貫性を持つようにしてた。ES以外のことも聞かれたときにESに書かれている内容とブレないために何事も一貫性を持って考えるように意識した。
1.学生時代に 最も苦労した事、どう乗り越えたか。（400文字以内）
2.自分が行動に取り組む際に軸とする考え方、その理由。（400文字以内）
①あなたが自ら考えて行動し、成果を残した経験。（400文字）
②人生で一番苦労した経験と、それをどう乗り越えたか。（400文字）
③物事を取り組むにあたって、軸としていること。その理由や具体的なエピソードも合わせて記載すること。（400文字）
①では、具体的に数字を提示し、自身がいかにインパクトのある結果を残せたのかということをアピールしつつ、そこで学んだことがコンサルタントとしてどう活かせるのかということまで記載した。
③に関しては、自身の家庭環境や小中学校時代の経験を記載することにより、説得力を持たせられるように注意した。
私は塾のアルバイトの環境改善で成果を残した。その塾では20人ほどの生徒が塾長を通して契約した映像講座を見て、アルバイトが進捗状況の相談に乗っていた。しかし私の校舎の塾長は転任してきたばかりであり、生徒の特徴を掴みきれておらず、生徒は志望校の設定や受講ペースに対する不満を抱き、よく口にしていると
私が最も苦労したのは卒業研究である。私は無線通信の研究室に所属しており、災害のためのネットワークに最新の無線LAN規格を適用した際の性能評価をテーマとしていた。しかし、そのLANは開発段階であり設計が完了していない。また私が想定しているネットワークへの適用は検討されておらず、参考文献が存在しな
私が貴社を志望する理由は、他社にはない価値提供が可能だと考えているためである。貴社の総合的なコンサルティングでは、表面的な一部の改善でなく、クライアントが真に望んでいる会社の変革を実現でき、これは私の信念である「自分にしか提供できない価値を提供する」に通ずると感じている。また入社後には自己成長
私は大学X部において、数少ない女子選手部員として部を盛り上げていった。特に、練習でも大会でも、部内の空気や流れを作ることは大事だと考えて行動した。女子部員の少なさから、X部としての目標は、男子の団体戦において良い順位をとることだった。私は同じ大学を背負う仲間として、男子団体の得点源や部員へ
2週間の大学農学部主催ベトナム派遣プログラムは言語や文化、意識の壁により苦労も多かったが、日本では知ることのできない発展途上国の生の姿と、生活習慣も基準も異なる人との相互理解を図る力、今後出会っていく様々な人との壁を乗り越える際の糧が得られた。初めての海外研修は、自分にとってハードルが高いので
私は経営コンサルタントとして、国や国を支える企業を支えることによって魅力的な国創りに携わりたい。人、データ、社会と真摯に向き合って、課題の根本に対してあらゆる知見と手法を駆使し、総合コンサルティングファームとしての強みである多角的な視点と複数の手法を用いた戦略的実行により、よりよい国の未来を創
アルバイトでコーヒー豆の売上アップのための施策を考えて行動し、成果を残しました。私は全国展開しているカフェでアルバイトをしています。このカフェは観光地であるため、訪問客数は多く、全国でも有数の売上がありますが、コーヒー豆で見るとその売上はかなり少ないという課題がありました。そこで店舗内でそれぞ
異なる背景を持つ仲間との共同発表が苦労した経験です。私はドイツへの留学中、留学生同士で主に政治についてグループで発表をし、議論をする授業がありました。ヨーロッパ出身の3人と私はグループを組み、東西ドイツに残る格差を扱いました。その準備で、ドイツ内の東西統合は著しく進んだという肯定的な見方、また
厳しい環境下でも価値を生み出せる職業に就きたいと考え、コンサルタントを志望しています。その中で貴社は他社に比べグローバルに、かつ日本経済の前線で活躍ができると考えました。つまり、特に海外展開を進める日本企業をサポートする存在としてその前線に立ち、貢献できると考え志望しました。そして入社後アジア
自身が代表を務めるサッカーサークルを、大学で三番目に人数の多いサークルへと成長させたことです。二年生次における新入生勧誘活動の失敗から、代表として臨む三年生次の新歓活動で、前年比1.5倍の新入生を加入させるという目標を立てました。しかし、多数のサークルとの差別化や、部員の志気を維持することが例
高校次、3度入院したときのことです。私は、サッカー部に所属し、1年生次からレギュラーを任されていました。しかし、肺の病気により、3年間で3度の入院を余儀なくされ、そのたびに控えに回ることになりました。しかし、絶対にレギュラーに戻るという決意、また病気を言い訳にしないという意識を持って、退院後は
志望理由は、主に二つあります。①貴社でなら、様々な顧客の、重要な意思決定に関われると考えるからです。私には、自身の行動で他者により良い影響を及ぼすという目標が根底にあります。そこで、日本企業にとって大きな決断である、海外進出に早期から本気で取り組める貴社の環境に魅力を感じています。②徹底的に結
「チームワークの可能性を信じる」というＤＮＡに最も共感しています。その理由は２つあります。１つはチームでの力は個人を凌駕すると感じているからです。ひとりで物事を考えるときにどうしても主観的になってしまったり、情報収集力などに限界があったりということが考えられます。個人では発揮することのできない
私はグループで論文を執筆していく活動にチャレンジしました。その活動の中で、班員の仲が悪くなり思うように作業が進まなくなってしまったという困難に直面しました。無断欠席を繰り返す人が出てきてしまい、作業量に差がつきチーム内で不満がでるようになりました。それにより、人が集まらずに、議論が全く進まない
私には「日本を再び元気にしたい」という夢があります。かつては世界中の人々が日本にあこがれのようなものを持っていたと思います。しかし、現在では日本の経営は古いと言われ、製造業も韓国や中国に押されています。昨今のニュースや自身の海外旅行の経験から、優れた技術を持ちながら業績不振に喘ぐ企業が数多く存
強みである「相手の立場で考える想像力」を活かして顧客に寄り添い、価値のある成果をもたらすことで貴社に貢献できると考える。1年から続けるXのアルバイトではお客さんはもちろん、スタッフの様子にも気を配り言われる前に必要とするコトを提供してきた。留学先では様々な国籍のクラスメイトと互いに母語でない
Xで担当メニューを目標販売数を超える人気メニューにした経験だ。1年時のXでXを出店し、私はXを務めた。5日間でXを目標としていたが、初日には夕方以降の売れ行きが悪く目標販売数を下回った。そこで遅くまで滞在する在校生・卒業生をターゲットに売り歩きを行い、来店というネックを取り除くこと
私の長所は、未知のものや変化を楽しみ行動できるところだ。X留学時には、知り合いがおらず多様な地域からの生徒が集まる学校を選んだ。また、頻繁に旅行に行き異なる文化にふれることで視野を広げてきた点にもこの長所が現れている。一方短所は、細部にこだわるあまり時間をかけすぎてしまうことだ。授業課題でも
留学先での住居先探しで現地人の保証人不在から住居契約を断られ続け、滞在先が決まらなかった経験だ。この問題を解決するため、それまで主にメールなどでのやり取りだったが、渡仏後に不動産屋や私営寮に何度も足を運び直接話をすることで信頼性を示した。同時に、家賃を数か月分先払いできるなど保証人不在の問題点
私の目標である「日本の力を世界に発信し、世界中のより多くの人の暮らしに貢献すること」の実現にもっとも適していることから志望する。私はXなど海外滞在を通じて日本の製品の質の高さやきめ細やかさを改めて実感した。日本は世界に誇れる技術力や視点を持った国であると感じ、こうした日本のすごさや力を世界に
私の強みは信頼関係を築く力と分析力だ。これらの強みを発揮したのは塾講師として担当生徒を第一志望に合格させたことだ。塾の教材だけの指導にとどまらず、生徒と勉強以外の話を積極的に行い、信頼関係を築き苦手分野を把握した。そのうえで過去問をX年分解き、設問の出題傾向を分析し、生徒一人ひとりに合った解
Xでインターン生が運営するウェブサイトのアクセス数増加に貢献した。X担当の私は、ウェブサイトに掲載しているX初心者向け記事のアクセス数が伸び悩み課題だと感じた。ユーザーの多いXを記事の宣伝媒体として活用した。またインターン生と協力してXとウェブサイトを連携し、登録者限定Xやチャ
私の長所は常に前向きなことだ。Xでケガをしたとき、Xができないことをネガティブにとらえず、Xの練習では習得できないことが得られるチャンスだと考え、ケガから復帰した際に活躍できるように筋力強化や柔軟体操などを積極的に行うことで自身に足りない部分を補強した。一方で私の短所は慎重すぎることだ。
Xでレギュラーに復活したことだ。高校X年生からレギュラーとして試合に出ていたが、時間が経つにつれ試合に出る回数は減少した。レギュラーから外されたのは自分本位で試合中動いていたことが原因だと考えた。そこで仲間の性格と試合の中での動きを観察し、各々の特徴を洗い出した。その特徴をもとに自身の強みを
私がコンサルタントを志望する理由は、自身の知識や人間力を活かして企業の成長や変革を支えることができる職種だからです。塾講師として受験生の指導を担当していた際、塾から配布された教材で指導していましたが、点数があまり伸びませんでした。塾の方針に従うだけでは生徒一人ひとりの課題に適切にアプローチでき
何事も主体的かつ泥臭く取り組み信頼関係を構築できる。それによりXの長期インターンで新業務を担当した。新業務を担当するため信頼と時間を得るべく2つ取り組んだ。1つは朝早く出勤し作業時間を確保、あいさつを徹底し認知に努めた。2つ目は業務の早さと質を追求し時間を創出、信頼関係の構築に努めた。一連の
所属するXサークルで新入生の脱退率減少に尽力した。
新入生の脱退者割合が例年50％に近く、活動に影響が出る可能性があったため解決が急務だった。原因を分析し、従来の無差別に勧誘を行い、入部者数をいたずらに増やす勧誘方法の変更に焦点を絞った。そのため勧誘方法の改善を2つ提案した。1つ目は例年無
長所は「挑戦心」と「向上心」だ。大学入学後に仮想通貨投資とブログ発信に挑戦した。ブログの閲覧数を獲得するために分析を行い、仮説を立ててそれを投稿に反映させ、修正を半年にわたり毎日繰り返した。結果、閲覧数が上昇し、企業の学生ライターとして記事を書く機会をもらった。短所は「主張が強いこと」だ。サー
仮想通貨ブログの閲覧数獲得までの道のりが非常に困難だった。大学入学後に仮想通貨投資を始め、学生の情報発信の少なさからブログ投稿も始めた。しかし知識がなく記事投稿も素人ゆえに、初期は全く閲覧数が伸びず悪戦苦闘した。そこで著名な方の投稿を様々な要素に分解研究し、約半年間、毎日試行錯誤を繰り返した。
理由は2つある。
私は、将来的にマーケットのなかで自分の体ひとつで価値を提供できる人材になりたい。この将来像を実現できるのがコンサルタントという職業であると考えている。この考えに至った原体験として、Xの存在がある。Xは、XのXで働いていたがリーマンショックに伴う不況のあおりを受けて職を失った。こ
X宴会場での経験を挙げる。最初はアルバイトとして与えられた仕事をこなすことが求められたが、次第に自分で考え人に的確に指示を出すことが期待された。そこで、私は人を思ったように率いることができず宴席が滞るという困難に直面した。これに対して、私は徹底的に問題を分析し、仮説構築と検証を繰り返した。こ
強みは適応力である。バックパッカーを通してそれを磨いてきた。見知らぬ土地・人に囲まれながらも円滑にコミュニケーションを行ってきた。Xの田舎町でXした際には、英語すら通じない過酷ともいえる環境で現地の人たちと交流を深め無事にXをXすることができた。弱みは「お人好すぎる」ことである
株式投資でX万円を超える含み損を抱えたことを挙げる。目標として在学中にX万円の利益確保を掲げた。序盤は相場環境が良くたとえ銘柄選択の練度が高くなくても利益を出しやすい状況であったが、XのX学リスクをはじめリスクが台頭してくると含み損が膨らみ自分の勉強不足を悔いた。そこから、徹底的に市場
私が頑張ったことは、課外活動の英語Xである。Xとは与えられた論題をX分の準備時間でX分のスピーチで肯定・否定する競技でX、X関係、Xなど多岐に渡る知識、論理的説明、直観的な描写を通じて証明することが問われる。本や記事を読んで知識を得るだけでなく、各トピックに関して日々思考を重ねた。
私の長所はカメレオンのような柔軟性である。自分が置かれた立場に応じて求められる役割を追求する。X部の方では資料担当で動画や資料を集めるなど地道に裏で支える役割だったが、Xの方ではキャプテンとして相手の立場を考えたチーム作りを目指している。私の短所は心配性である。これは計画性にもつながってお
英語Xでネイティブスピーカーの中で好成績を収めた。英語のため、当然ネイティブの方が修辞や話す速度等の英語の面で有利である。英語力の差を埋めるため、また万人共通で説得力のあるスピーチを追及し、チームで適材適所に基づき役割分担や戦略を練った。その結果、X大会でX大学という強豪に勝ち、予選X位
私が総合コンサルタントを志望する理由は主に三点ある。第一に、企業が直面する課題を最も幅広く、根本的に解決できるためである。これは顧客の課題を発見し、ニーズに答えて組織や社会を変えていく仕事をしたいという私の価値観に適っていると考えた。この価値観の背景にはXやX、日本等の大会において、論題作
結論ファーストで書くこと、論理的に書くこと、具体例を交えること
Xのアルバイトでお客様と信頼関係を気づくことです。Xとして、担当クラスを持つようになりました。しかし、X中にお客様を笑顔にできず、満足度が低いことが課題でした。原因は、前任の指導の質の高さや自分らしさを出せていないためであると考えました。そこで、私は、お客様との距離を近づける努力とXに
貴社のインターンシップに応募した理由は、コンサルティング業務を理解し、コンサルタントに必要な力を実感したいと考えたためです。また、クライアント企業の重大な意思決定の際に、本質的な課題を発見でき解決まで共に尽力する「当事者意識」を持てる人材としての仕事に魅力を感じ、志望しました。選抜された優秀な
X人規模のXの運営で、私がXとしてサークル会員を牽引し、Xを行いました。課題の原因としては、Xだとわかり解決のためにXを導入しました。Xという結果を残すことができました。
私の長所はXで、短所はXです。私が、学生時代にXという取組みの中で長所が生きました。そして、目標に掲げていた成果を出すことができました。しかし、その活動の中でXと言う失敗をしました。その失敗から、Xの大切さに気づき、日々の対話の中でも意識しています。
文字数が少ないので、より簡潔に答えることを意識した。
貴社のソーシャルインパクトにコミットする姿勢が私の目標と重なったこと、またプロフェッショナルとして成長できる環境に惹かれたことから、貴社のコンサルタントを志望します。前者に関し、私は企業の強化と社会的インパクトの最大化を通じて、より良い社会の仕組みづくりに貢献したいと考えています。それは、学部
結論ファースト
ゼミの研究班のXとして、自らが設定したテーマにX人の班員を巻き込み、論文を執筆したことです。当初は、班員間で活動意欲に差があり研究が膠着状態でした。そこで私は対話を通して班員のモチベーションの源泉を探り、人柄を理解してそれぞれの興味分野を割り当てました。その結果、皆に当事者意識が芽生え、情報
私の長所を3点挙げると、洞察力、主体性、粘り強さが挙げられます。これらの強みを活かして、今まで部活やゼミなど様々な場面でリーダーシップを発揮し、周囲を巻き込む存在となっていました。その例を問1と問3で述べています。一方短所を3点挙げると、心配性、こだわりが強い、考え込みがちな点が挙げられます。
言語や文化が違う場所に身をおいたことです。X時代、私は海外の学校へ転校しました。当初、私は言語の壁により自分らしく振る舞えず学校に馴染めませんでした。環境を言い訳にしていましたが、原因は私にあることに気づき次の行動を取りました。私は様々な課外活動に参加し、ジェスチャーの多用や表情に気を遣うこ
私がコンサルタントという職業を志望する理由は2つあります。1つ目はコンサルティング業務を通じて世界における日本企業の価値向上に携わりたいからです。2つ目はチーム一丸となって働く形式に魅力を感じたからです。
（1）私は将来、仕事を通じて世界における日本企業の価値向上に携わりたいと考えています。
私の最大の強みは主体的に周囲を巻き込むことができる点です。例えば、海外のXではメンバー1人1人の価値観を尊重しながら多国籍の生徒X名のXリーダーを務めました。また、大学のゼミの研究において、班長としてX人の班員だけでなくXのX団体関係者を巻き込んで現地への取材を実現し研究を進めました
簡潔に、わかりやすく
私の強みは「大きな夢を描き、実現につなげる力」である。学生時代に取り組んだ海外インターンシップの企画開発にて、特にこの強みが発揮された。
当該団体では過去の分析に基づき民間企業向けにインターンシップの商品開発を行っていたものの、私は消費者の立場から自治体向けの商品があると良いと考えた。その後
私がコンサルタントを志望する理由は2点ある。
まず1点目の理由として、コンサルタントの立場から日本が持つ優れた技術・サービスを国外で必要としている人に向けて提供したいと考えるためである。私が世界一周の旅をした際、ミャンマーにて絶対的貧困の存在に衝撃を受けるとともに、日本の持つ技術・サービスが
海外インターンを運営する学生団体にて顧客層の顧客数が頭打ちになったことに課題意識を持ち新規顧客層を開拓して課題解決を図ったことに最も力を入れて取り組んだ。実践時には（1）新規顧客層とする自治体と繋がりがない（2）ニーズが定かでないという私の課題があった。そのため企画に共感して頂いた起業家の協力
私の長所は瞬時に決断し実行する力である。私は前述した学生団体での新規プロジェクトの際に、Quick&amp;Dirtyの考えを元に構想期間を短縮しPDCAを回すことに注力した結果従来の半分の期間で構想を実現することに成功した。
一方短所は時として詰めが甘くなることである。上記したプロジェクトの運営段
困難に直面した経験として学生団体のチームリーダーとしての活動がある。私はチームの方針を批判されることの怖さからメンバーに相談出来ず一人でチーム方針を決めたために、メンバーが方針から背く行為がみられた。
私は自己内省をした結果、互いにチーム活動に対する悩みや思いを等身大に伝えあう場を設けたこと
字数が限られているので端的にわかりやすく書くように工夫した。
将来、企業の成長支援を通して、特に子供たちが希望を持てる社会を作りたいと思い、その手段としてコンサルタントというキャリアが最適だと仮定しました。作りたい社会像は、大学X年から継続している個別指導塾での講師経験が起因しています。私は、講師をしていて子供たちが未来に抱く不安から自らの可能性を遮断
私は、ホスピタリティを生かして貴社に貢献できる人材です。ホスピタリティとは、意見を吸い上げまとめることと定義しております。私は、アルバイト先の塾で、講師のまとめ役をX年XからX年間、務めています。講師の大半は学生で、サークルを優先したい等、それぞれで価値観が異なります。私は、Xとして自
教室の成績上昇率をX内X教室中X位に成長させたことです。自教室は、成績上昇率X％を掲げました。しかし、X就任1年目はX％で都内X位に終わりました。原因は講師陣の指導力であり、講師自らが生徒に合った指導法を模索できていないことだと講師経験から仮定しました。そこで私は、ディスカッショ
長所は「何事も理論立てて考える姿勢」であり、この姿勢は短所でもあると考えております。長所と考える理由は、課題を因数分解し理論を構築でき、課題解決の可能性が高い施策を立案できるからです。強みを活かし、塾のX講師としてX年という短期間で成績上昇率をX内X位に成長させました。一方で、理論を過
講師としてX担当した生徒が受験に落ちたことです。私は、生徒ごとに最善の指導法は異なるにも関わらず、自分のやり方に固執してしまいました。失敗を経て、生徒の学習状況に対応する為に自らの引き出しを増やすことを目指しました。そこで私は、社員や先輩講師に助言を求め、自習スケジュールを作成する等の担当生
初めに結論を書くこと。論理的飛躍を避けること。
ワンキャリア
私がコンサルタントを志望する理由は大きく2つある。
一つ目は社会に大きなインパクトを与えられるからだ。私は今後の人生で最も多くのエネルギーを使う仕事を通じて、社会に大きく貢献したい、社会に何かインパクトを残したいという価値観を持っている。そして、企業の経営課題を解決することで、上記を最もよく
私の強みは成功と失敗の分析から仮説検証を繰り返す力だ。趣味で行うX投資において上記の力を発揮した。投資を始めた当初は多少の利益が出たが、方法が確立できず、収益が安定しなかった。そこで自分の取引のクセを把握し、過去の成功と失敗のパターンを分析するために各取引の細かい記録をつけることを習慣にした
飲食店のwebマーケティングを行うベンチャーでの長期インターンだ。その中で責任者として取り組んだSEO対策を成功させることができた。私はインターンの業務を行う中で、クライアントのwebサイト検索順位が低いという課題を発見したため、先頭に立ってSEO対策に着手した。解決にあたり、社内に対策のノウ
私の長所は徹底的に努力できる所だ。高校では勉強とXの両立を図るために、朝5時に起きて2時間勉強し、始発電車で部活の朝練習に行く生活を3年間続けた。また、長期インターンに取り組んだ際には、いち早く仕事を覚えて成長する為に社員のアドバイスや得た知識をその都度メモすることで短期間で社内で信頼を得る
家庭教師のアルバイトだ。平均点以下だった生徒のテストの点数をクラスX位に引き上げた。週90分という少ない時間で結果を残す事が困難であった。そこで私は授業時間の多くを勉強方法の改善に割いた。週90分の授業で内容を詰め込んでも高校生の範囲は網羅できず、結局は生徒の自習次第になる。ならば方法や意識を
完結に、論理的に書くこと。面接の材料になる。
Xプログラムを立ち上げた経験について述べる。X問題では、Xであるという事実を知り、Xを利用し支援できないかと友人と考えたことがきっかけである。そこでチームを組み、情報収集や実地調査、資金集めまで1からプログラムの作成に取り組んだ。膨大な情報収集が必要であり、期間も半年と短かったため、思
私の長所は一人一人の個性を理解できることである。委員会活動で幹部としてX人の集団をまとめ、運営をした時は、価値観や仕事の進め方の違いで運営陣の間で亀裂が走った。私はそこで一人一人と向き合い、人それぞれの良さを見つけ、時に臨機応変に立ち回りながら各自に合った仕事の仕方やプランを提供することによ
Xについて述べる。私は当時、イベント運営の委員会の幹部を務めており、Xという問題が発生した。これでXとなってしまい、責任を感じたと同時に人間不信に陥った。そこで解決のために新たなイベントを企画し、Xをして結果的に問題を解決することに成功した。また再発防止のため、Xに取り組んだ。この経
私には誰にも負けない好奇心と行動力がある。そのため学生生活では様々なことに積極的に挑戦した。
特に印象的な活動は、Xに所属し、XとしてXしたことだ。初心者でXを始め、当初はXだったが、見せ方の工夫や練習を通してX年目にはXまで上達した。
このように未知なことでも挑戦し、結果を出
私がコンサルタントを志望する理由は3つあります。
1つ目は、プロジェクトベースであるため、変化のある環境に身を置くことができ、多様な知識を吸収することができる仕事だからです。それは、人生を通して新たな環境に積極的に身を置き、様々なことに挑戦してきた私が一番楽しむことができる仕事だと考えていま
簡潔に書くようにした。
私がコンサルタントという職業を目指す理由は二つある。就職活動において私が持つ二つの軸とも重なるが、ひとつ目は自己成長を遂げられること、ふたつ目は日本の社会経済を支えられることである。以下ではそれぞれの点について、それを就職活動の軸として掲げるに至った経緯とその実現のためにコンサルタントという手
私は、仲間と協力しながら目標に向かって粘り強く努力を重ねることができる。たとえば、サークルでXのX大会に出場した際、練習を始めた当初はX人一組のチーム内で全く意見が合わなかった。特にXではチームで一貫した主張をすることが求められるため、大変苦労した。そこで、私は毎日のようにメンバーと集ま
Xを専攻するにあたって様々な立場の人と学び合う機会を大切にした。海外からの留学生とXやXを学ぶ授業を履修したり、Xからの留学生とX関係について議論する自主ゼミナールを自ら開催したりした。認識が合わず議論が紛糾してしまうことも多く苦労したが、白黒つけようとするのではなく、相手を理解しよ
私の長所は、立場や意見の異なる人とも円滑なコミュニケーションを図り信頼関係を築くことができる点だ。上記のように、弁論の練習においてチーム内での意見対立を解決したり留学生と繰り返し議論を重ねたりするなど、相手を尊重しながら信頼関係を構築することができる。一方、様々な意見が対立する状況下では意見調
XサークルでXとして運営を担っていたときに、運営方針を巡る意見対立によって練習に来なくなる人が多く出てしまったことだ。この問題を解決すべく、私は各メンバーと丁寧に会話を重ね皆と平等に接しながら、より多くの人が納得できる解決案の提示に務めた。その結果、徐々に理解や協力を示してくれる人が増え、
論理的に書くこと、自分の経験の基づいて書くことを意識した。
アルバイト先においてXに貢献したことだ。このXはXと低く、自店舗での有資格者は私のみだった。バイトリーダーとしてお店に貢献したいと考えた私は、二つのことに取り組んだ。一つ目は教材の作成である。色や画像を取り入れるなど、読み手が理解しやすい教材を作るように心がけた。二つ目は勉強会の開催であ
私の長所は、目標を計画に落とし込み実行できることだ。Xへの憧れから上京を目標に据え、一年間の受験勉強を経て今の大学に入学しました。そして入学後には日本を相対化したいという考えから留学を目指し貯金と情報収集を開始し、今春に留学を果たしました。一方で私の短所は、一人で突っ走ってしまう傾向にあるこ
長期インターンシップにおいて0から信頼を獲得した経験だ。中途入社のメンバーが主なその会社には研修資料が十分に存在せず、提案資料の作成など、一つひとつの仕事を手探りで進めていく点が非常に困難だった。しかし不明点はすぐに質問するなど、愚直にこなし続けたことで少しずつ信頼してもらうことができた。最終
私は強みである周到さと行動力を活かして、インターン先企業でのブース出展をやり遂げた。私が働いていたXの広告営業部は案件を問い合わせに依存しており、主体的に案件を生む取り組みが少なかった。そこで、Xの認知拡大と広告出稿が可能であることの訴求を目的として数十社が集うフォーラムへの出展を企画した
理由は三つある。第一に、過去の経験から好奇心と成長意欲が強く、他者貢献にやりがいと面白さを感じるからだ。私はXで生まれ、高卒での就職が当たり前な環境で育った。しかし小さい頃から新しい知識を学ぶことが大好きだった私は、自学自習で勉強を続け、二回の受験では取りうる選択肢の中で最も成長環境のある学
p（r）ep法
私は「献身的姿勢」で他者に貢献できる。私は幼い頃から奉仕する立場が多く、この姿勢は身についた。学校では他の生徒に勉強を教え、X部では選手を助ける等だ。大学のXの情報を掲載するX作成で、この姿勢は発揮された。各団体から掲載内容の変更など多くの要望があり、私はそれらに寄り添うべく、印刷会社と
高校のXチームでX大会に進出できた経験だ。当初はX大会止まりだった弊チームの問題は「高難易度のXができる人数がX人しかいないこと」だと私は認識し、練習方法を変更すべきだと考えた。新たな練習方法を幹部に提案し、承諾を得た。練習方法は、チーム全体を複数のレベル別に分け、Xが上手な選手を各
私の長所は「努力を継続できる粘り強さ」だ。大学受験勉強も、週6回の練習がある部活動も全力で取り組む為に、約2年間、毎朝4時から勉強し朝練に向かっていた。成果が出ず苦しいこともあったが、辛抱強く努力した結果、第1志望校に合格し、部活でも引退前のX大会でXすることが出来た。短所は「必要以上に自
大学のXを運営する団体で、Xのデザインを考案した経験だ。例年はOBにデザインを依頼していたが、今年からは未経験者の私が、白紙から作成せざるを得ない状況に直面した。しかし私は、学内最大級の行事に向けて、歴代OBが作成した以上のXにしたいと考えた。そこで、街中・電車のあらゆるXを参考にし、
字数が限られているため、簡潔に答えること。また面接で聞かれることもあるため、質問を想定しながら書くべきである。
私の強みは精神的、体力的にタフであることと、周りを巻き込む力です。前者は、X年間X部でXにXていた経験から、精神的な強さや、ハードワークに耐えられる体力を得ました。後者は大学XやXで組織として課題に直面した際に、周りのメンバーを励ましながら解決策を模索し続けた経験があります。貴社で
私はX大学X全体で、20X年のXのX販売数を昨年のX台のX倍にする目標を立て、達成しました。Xであった私は目標を達成するためには、一人一人の販売数を上げる必要があると考えました。そのため、メンバーX人の接客技術の向上と、目標設定で露見したメンバー間のモチベーションの差という課
私の強みは困難な目標でも粘り強く諦めないということです。この強みが形成されたのはXのX部で、日本でX番目にXであるXへのXを目指した経験です。Xは例年XているXよりもX難易度は高いものでしたが、諦めそうな部員をサポートし全員でXすることが出来ました。私の弱みは一つのことに
私はXサークルで、周囲より上手くXことができずに苦心していました。この原因の一点目はXの練習を自分本位でやっていたことです。私はXを自分の感覚だけでXいました。そこで、先輩に見てもらう回数や、他人とX回数を増やしました。二点目は目標を見失っていたことです。最初は周囲についていくこと
私は新しいことに挑戦して、物事を突き詰めていく人間である。私は、”世界最高峰のサービス”と呼ばれるXでの業務や、約X人のメンバーがいるXサークルの総合演出を務めた。そしてただ挑戦するだけでなく、最大限のパフォーマンスを発揮できるよう、徹底して過ごしてきた。貴社においても多
所属していたXサークルでのXの仕事だ。仕事内容として各公演のコンセプトからキャストの表情まで広く担当していたが、始めた当時の私は、X経験やXの知識が無い状態であった。そこで仕事を任されている間は次の2点を意識していた。一つ目は、日々出来る最大限のインプットをする事。そして2
私の長所は、一つの物事に対して深く突き詰められる事だ。その顕著な例が、一ヶ月強に渡るヨーロッパ一人旅だ。Xに真摯に向き合ってた私は、ヨーロッパこそXの真髄が詰まっていると考えた。旅の中で、各国の美術品や景観に触れる事で自分なりの理解を深めたと共に、民泊で出会ったホストや旅仲間に宗
中高の時の転学経験を挙げる。私の親が教育熱心な事もあり、私は関西でもトップクラスの中高一貫校に進学した。しかし、中学生活の中で、自らがこの学校で6年間取り組みたいかが不明確になっていた。そこで高校生が出来る選択肢を考えた結果、単位互換で留学する事を決めた。しかし両親には、そのまま進学しない事に
私を構成する3つの要素は粘り強さ、柔軟性、個性の尊重です。塾講師のアルバイトの際、個別に授業計画を立てることに加え、積極的にコミュニケーションを取ることで進度や性格に応じて常に授業戦略をアップデートしました。また、他講師との情報共有により短期間での効果の最大化実現に努めました。このように、貴社
短期留学です。留学先ではビジネスに対する多様な価値観を学び、自分の考えをアップデートするために多国籍企業マネジメントを履修し、グループで企業分析プロジェクトに挑みました。加味すべき要素の多さや度重なる意見対立で何度もワークが滞りましたが、評価軸設定による課題の分析、幾度とない議論・情報共有によ
私の長所はオーガナイズ力があることです。所属するXサークルでは、合宿を新規企画し恒例化に繋げました。旅行業者との連携による必要事項の手配、内容充実のための企画を行いました。当日は部員のサポートもあり満足度の高い合宿となり、また次の代に引き継ぐことで恒例化に貢献しました。このように
Xの孤児院ボランティアで、子供達と信頼関係を築いた経験です。辛い過去を持つ子供達を少しでも楽しませたいとの思いで参加しましたが、初めは言葉の壁や外国人という恐怖・拒絶により全く受け入れてもらえませんでした。これに対し、現地スタッフと毎晩連絡を取ることでI 現地語や子供達の好みを学び、また寝る
結論ファースト
XのXとして、Xベンチャー企業の創出支援に注力しました。私はコンテストの学生の応募者数は年々減少しており、起業意識が低下しているという現状に問題意識を持ちました。そこでアンケート調査を行うことで、起業のリスクへの不安に原因があると見出しました。そしてこの不安を払拭するためには
私の長所は地道な努力を積み重ね、目標達成できることです。一方で考えてから行動する人間であるため、素早く物事に対処できないという短所があります。研究活動において、1週間ごとにタスクをリストアップして作業を進めていましたが、実験失敗時にスケジュールが崩れてしまい、その原因策定が後手後手に回ってしま
長期インターンシップにおいて、Xに注力しました。当初、知識・技術等で未熟な私は開発の進捗が悪い状況に苦しんでいました。特に実験失敗時に原因の切り分けが出来ないことが大きな要因でした。そこで目標とする新規技術を明確化して、それを証明する実験を細分化し、全体の方向性を定めました。また最短で結
私の強みは「逆算思考」です。私は学生時代、長期インターンシップにおいて食品の特許技術の確立に注力しました。実験失敗時にその真因が特定できないに苦労しました。そこで目標とする新規技術を明確化して、実験タスクの細分化を行いました。それにより、独力で結果を出せる部分、有識者等の力を借りる部分、他人に
私は粘り強さと試行錯誤する力を兼ね備えた人間だ。大学2年生時に、自分の力で稼ぎたいという思いからwebサイトを作成した。しかし収益化するのは非常に難しく、開始から半年間はほぼ収益が無かったがSEOの観点からPDCAを回し、1年後には1ヶ月で3万円もの収益が得られた。クライアントに最高のアウトプ
大学に入って未経験から始めたXで二段を取得したことだ。大学入学後、何か新しいことを始めたいという思いから、今までやったことのない武道系、その中で最も雰囲気の良かったX部に入部することにした。武道の経験がない自分としては、最初は受け身をとることすら難しく、それ故にケガも多かった。しかし、その
長所は粘り強さと行動力、短所は諦めの悪さだ。自分の将来を考えた際に、いち早くビジネスに触れることが必要だと考え、すぐにwebサイトを作成し収益化を目指したり、長期インターンを始めたりとスピード感を大事にしている。さらに、それぞれの領域において一定の成果が出るまで粘り強く続けている。しかし、これ
最大の困難はX会社での業務改善だ。勤務初日に私の使命は会社の課題発見、改善策の提案と実行だと言われ戸惑ったが、業務を行っていくと様々な課題が見受けられた。一番は元銀行員の経験に頼った定性的すぎる審査だ。これでは新人研修が非効率的なので定量的な基準を設けることを提案した。社員とのディスカッショ
結論ファーストを意識した
私は地道に粘り強く努力できる人間だ。今までの人生の中で解決が困難な問題に直面した時には結果の出るまで地道に粘り強く努力し、乗り越えてきた。大学受験の際には成績下位から成績が伸び悩みながらも努力し続け、日本有数の難関大学に現役合格することができた。大学院の研究活動においてはより良い結果を求め、時
X部の最上級生として行った後輩指導だ。それまでの練習では指示したことを後輩たちがただこなす受動的な練習になっていた。質問がなく技術的な不足点を把握しにくいため指導効率が下がっていた。そこで練習外から後輩全員と何気ない会話でその人の個性を知り、共通点を見つけ仲良くなった。次に後輩たちの考
私の長所は相手の懐に入る力だ。上記の部活動の経験において練習外では後輩たち一人一人の性格や長所、個性を知り、共通点を見つけ共感してあげることで仲良くなった。練習中には一人一人の気持ちを想像・仮定し、性格に合わせて意見を引き出した。このことで練習中・練習外問わず後輩たちの方から積極的に私と接して
X店でのアルバイト経験だ。働き始めた当初は自分一人で店をはやく回そうと動いていたが、回転はむしろ悪くなり、接客の質も下がっていた。自分含めた従業員のオペレーションを分析すると他の従業員とのコミュニケーション不足から仕事の割り振りができておらず、効率が下がり回転を悪くしていた。そこで誰がどの
所属したサークルの復興活動に注力した。当初、廃部が示唆されるほど部員の活動への参加率が低かった。そこで私は、チームの和を深めれば参加意欲が上がり、参加率は向上すると考えた。そこで、縦と横の繋がり両方を強くしようと全体での交流会と学年ごとの交流会をそれぞれ月1回のペースで企画した。始め参加者は少
私の長所は「抽象的な事柄を分析し解決する力」であると考えている。塾講師のアルバイトでは、生徒の国語の点数が上がらないという問題を、テスト答案を詳細に分析して根本的な原因を突き止めることで解決した。また短所としては「発想力」であると考えている。課題を具体的な段階まで分解した後、実際の施策を考える
研究活動において、誰も行ったことのない手法を用いた実験データの解析をやり遂げた。解析方法を学べる資料はなく、また同様の解析経験を持つ先輩もおらず一人でゼロから進める必要があった。そこで、膨大な量の論文を参照したり、解析ソフトの制作者が運営する質問チャットに適宜質問を投稿したりと、工夫を重ね一つ
私には、一度決めたことは責任を持ってやり遂げる力がある。塾講師のアルバイトでは、担当生徒をX年間、責任を持って全力で指導した。学年が上がるごとに忙しくなり、アルバイト時間も惜しく感じることも多々あった。しかし生徒にとって最善なのは性格や学力を知る私が教え続けることだと考え、教え続ける責任を感じ
私は昔から人に教える事が好きで、大学三年生になり就活を本格的に意識し始めた際に自分の得意なことを活かせる仕事はないかと探し、見つけたのがコンサルタントの仕事でした。まだ細かい部分に関する知識は乏しいですが、コンサルタントの仕事はクライアントの業界を深く知らなければ的確な提案はできないため、常に
私が学生時代に頑張ったことは家庭教師のアルバイトです。去年の夏から近所に住む当時中学二年生の家庭教師を個人契約で引き受ける事になりました。その生徒は当初数学が0点でその他教科も全て赤点という状態でした。そこで私は生徒が能動的に勉強する姿勢を作るために、教科書を一緒に買いに行き、テスト期間の勉強
私の長所は行動力です。計画性ももちろん重要だと思いますが、私の場合好奇心が旺盛なので、例えばジムに通ってみたいと思ったらその日に体験を申し込むなど、何かに興味が湧いたらまずは行動に移すことを大切にしています。失敗を恐れずtry&amp;errorを繰り返すことで課題と向き合い、自分自身の成長に繋げるこ
高校で留学した時、ホストファミリーと上手くいかず、現地の学校に変更を申し出ましたが拒否されてしまいました。当時は、まだ留学して間も無く英語力も乏しい状態で、言いたい事を整理せずに申し出てしまい、こちらの訴えが十分に伝わらなかったことが原因でした。そこで私は、現状を説明するために必要な単語を覚え
それぞれの字数制限が短めなので、簡潔で分かりやすい文章を心掛けました。（1dayインターンシップ に参加したため自己PRはなし）
私は居酒屋のバイトリーダーとXサークルの新歓リーダーを務め、常にメンバー全員が活躍できる環境を作ることを意識し、周りを巻き込んで物事に取り組んできた。また、大学院での研究では今年から新しいテーマに取り組み、頭と手の両方を使って仮説検証を繰り返している。多くの関係者を巻き込み、仮説検証を繰り返
大学での二次元材料の研究である。私のテーマの二次元材料は先行研究がほとんど無く、二次元材料の調製方法から物性評価の方法まで自分で考える必要があった。私は他の二次元材料の調製方法を論じた論文を10報以上読み、自分の研究に応用できる方法を見つけ、新たな調製方法を考えた。その方法は私の研究室で行えな
私の長所は泥臭い努力をし続けられることである。私の研究分野は数多くの実験を行う必要があり、1か月以上条件を変え続け同じ実験をし続けたこともある。失敗が続いても投げやりにならず失敗の原因を分析し、仮説を立て、泥臭く実験し続けることで研究を進めている。一方短所は優柔不断なところだ。大学受験時には志
Xサークルの新歓リーダーとしての活動である。サークルの人数が年々減少しており多くの新入生を獲得する必要があった。当初は一部のメンバーのみしか新歓に参加していない状況であったため、メンバー全員が活躍できるようにメンバーそれぞれの適性に合った新たな企画を立ち上げることで全員が積極的に新歓に参加で
簡潔に分かりやすく書くことを心掛けた。
私のPRポイントとして「友人の幅広さ」「器の大きさ」がある。前者は、私はX卒からX生まで、交友関係が幅広い。そのため、経歴等で人を差別することは決してせず、どんな人に対しても理解を示し、円滑にコミュニケーションをとる自信がある。後者は、私はこれまでの人生で「キレた」ことが一度もない。相手の過
フリーのXとして年間X万円稼いだことである。それ以前は予備校でXをしていたが、コミュ力と指導力に自信があり、独立してフリーのXとなった。生徒はSNSを駆使して0から集め、X受験生を中心にX人の生徒を指導してきた。保護者に面談のアポを取り、報酬を決定するまでも全て自力で行った。そこから
私の長所は、幅広い意見を受け入れることができる点である。サークル内などで対立が起こった際にも、どちら側かについてもう一方を論破するのではなく、たとえ自分の価値観と違う意見でも一旦受け入れ、両者の気持ちを汲み取った上で問題点を洗い出し、平和に問題を解決することができる。しかし、それは同時に短所で
私のXサークルは「Xも全力、遊びも全力」をテーマにしていたが、去年の大会成績が悪かったことから練習頻度を増やし、以前の楽しい雰囲気を失いかけ、その結果主力であった1年生が一斉に辞める噂が流れた。そこで私は1年生と上級生の両者を説得して練習頻度をあえて減らし、遊びの時間を増やした。その結果、
私は議論の発散と収束のバランスを常に意識しつつチームを前進させることができる。学部時代に憲法の表現の自由を学んだことから、集団での決定に正統性を持たせるために自由な発言権を保障することの重要性を学んだ。大学院では地方公共団体との連携や海外大学との議論会を行い、仮説構築や論点設定によって秩序を構
X未経験というバックグラウンドを持ちながらもX部に入部し、レギュラー獲得を目指して日々の活動に取り組んだ。高校時代に消極的な理由でX部への入部を断念し後悔した経験が糧となり厳しい環境でも粘り強く練習に取り組むことができた。また出場した試合のXを映像に残して練習に活かす工夫をしたことで自
私の長所は高い目標に向かって粘り強く努力できることだ。高校時代に自身の実力不足や勉強との両立への不安という消極的な理由でX部への入部を断念し激しく後悔した経験から、困難な目標に積極的に挑戦しやり抜くことに価値を見出すようになった。この行動原理ゆえ大学では体育会という厳しい環境を選択した。短所
Xで周囲の選手との実力差を埋められず活躍できない時期があった。上達のためには練習と実戦のサイクルを回すことが重要だが、試合への出場機会の少なさゆえ課題を発見できず漠然と練習に取り組んでいたことが問題であった。そこで出場した全試合を映像に残す工夫をし、自身の弱点やXのXを分析したうえで練習
グローバルな素養と日本人性の兼備だ。高校留学で初めて少数派として生活し、日本人としてのアイデンティティを持つことの大切さに気づく機会を得た。大学留学先は小規模大学で、プレゼン、グループワークが頻繁に求められた経験から、彼らと英語で対等に議論する力を得た。海外経験に富む学生は多い。しかし彼らとの
留学中の勉強効率化だ。現地大学では、前期は課題の量に圧倒されながらがむしゃらに勉強をしていた。しかし後期から「他と協力し効率的に」と勉強法を変えた。授業で積極的に他の生徒に話しかけ、図書館で彼らを見かけた際はカフェに誘い、雑談をしたりして友好関係を築いた。そして彼らとリーディングなどの手間のか
長所は適応力だ。これは○○留学中、知人や日本人が皆無な現地校で一人で生活した経験から得た。ホストファミリーに校門に置いていかれた授業初日から手続きや授業、友人作りを一人で一年やり切った経験から、未知の環境に適応する力を得た。短所は計画性のなさだ。まず行動し、調整することが多かった。大学受験で勉
ダンサーからDJへの転身だ。大学のサークルでブレイクダンスを始めたが、○年生の時に○を負傷し、ダンサーとしてのサークル貢献が困難となり、当初はサークル内での自分の必要性を感じることができなくなった。しかし踊る側ではなく、踊らせる側としてダンスに携わりたいと考え、音楽関係の人脈を持つ先輩や幹事長
私の強みは「戦略的思考力」と「周囲を巻き込む力」である。所属サークルの女子入会者数が例年少ないという問題の解決において上記の強みを発揮した。この経験の中で私は競合サークルを分析し差別化戦略を立案した。そこから新入生への訴求ポイントをトークスクリプトにして共有し多くのメンバーを巻き込み、入会者数
私は強みである戦略的思考力を生かし、所属するXサークルにて、同規模の他サークルと比べて女子入会者数が少ないという問題を解決した。問題の原因を分析すると、例年他のXサークルを新入生女子における競合と考えていたが、実際には競合している人数は少ないと判明した。そこで真の競合を同規模で似たスポーツ
私の長所は主体的に行動する力である。私は何事にも主体的に取り組むことを心がけており、サークルの会長をした際も自分がサークルに残せるものは何かを考えた結果、新歓改革を行い例年放置されていた女子新入生が少ないという問題を解決した。一方短所は視野の狭さである。上記のサークルでの新歓改革の際に、「自分
高校の部活動において顧問の先生の指導がない中、部員で練習メニューを考え、X大会ベストXを達成した経験だ。私が所属していたX部では顧問の先生の指導がない中、上達のためには生徒の主体性が求められる環境であった。そこでチームメイトとともに自分たちに足りていない体力や技術を把握し、それを補う練習メ
文字数が少ないので簡潔にまとめることを意識した。
一次面接はESの深掘りをされるケースが多いため、深掘りに耐えられるエピソード選びを心がけた。
ONECAREER
動機は二つあります。起業・経営中に学んだことを最も活かせる職種であり、若い時から成長できる環境があることです。私は、起業・経営を行う中で困難に直面した際、目標を設定し、方法を徹底的に考え、実行するという実務を経験いたしました。これは、新規事業立案や問題解決案の作成の際に最も必要なことであると認
私は現在、起業・運営を行っております。学生それぞれが得意分野を分担・担当し、X部やX部に別れ、取り組んで参りました。起業段階では、メニュー確定・内装・アルバイト募集・営業時間設定など様々な分野で売上利益のために尽力して参りました。効率化の一方、必要な場面では、地道な調査・分析を行い、活動し
長所は粘り強さ、短所は我が強く独断的な部分があることです。長所については、起業・経営のなかで障壁に直面した際、店舗周辺の市場調査を徹底的に行い、新たなターゲットを発見し、新たな商品を考案しました。短所については、サークル運営の際、X人規模の組織をまとめるために、自分が正しいと認識したことに強
幼少期からやっていたXでのレギュラー落ちの体験があります。中高時代のX部は、大規模で、レギュラーを守ることは非常に困難でした。私は、中学生時代はレギュラー・ベンチ入りとして活躍しておりましたが、高校生になった時、初めてベンチ外を経験しました。その際、自分に何が必要でどうしたらいいのかを徹底
とにかく結論ファースト。
私の強みは、「綿密なコミュニケーションを通じて他者と信頼関係を築く」ことである。
私は集団塾の講師として、コミュニケーションを改善することで中学受験クラスの合格率を大幅にアップさせた経験がある。「先生が担当で良かったよ。」と生徒が言ってくれ、定期的に近況報告をしに来てくれることが嬉しい。私は
私が学生時代に頑張ったことは、4人のメンバーでXとXのXでXしたことだ。私たちはX型XをXで活用するという仮説を立てていた。しかし、本当に需要があるのか分からないという課題を抱えていた。そこで私はX会社の生の声を聞くため、20社以上に問い合わせメールを送った。その結果、2社にイ
私の長所は、傾聴力である。他人は自分にはない価値観を持っていたり未知の体験をしていたりするので、人の話を聞くのが好きである。サークルの後輩から「先輩の中で一番しゃべりやすいです！」と言われたことが印象に残っている。サークルで困っていることなどを相談してくれることがとても嬉しい。
一方、私の短
私が困難を乗り越えた経験は、高校時代にサッカーノートをつけることによって、チームに貢献する方法を見出したことだ。私は攻撃の選手だったが得点能力が低く、チームの力になれていないことに悩んでいた。そこで試合のたび、ノートに達成できたこと・反省事項・次回の試合で挑戦したいことを書き出すことにした。ノ
私の強みは、物事の本質を突き詰める思考力である。私は国際情勢への理解を深めたく、大学からX活動を始めた。活動中、国際問題に対して徹底的に情報収集・問題分析を行い因果関係を突き詰めて解決策を生み出した。集団での議論では他者の発言の意図を深掘り、対立点や共通点を考えた上で、集団にとっての最適案を
私はXで開催された、X日間のX大会にXとして出場し、積極性と協調性が評価され大会X位を受賞した。X名程のグループで決議文書の策定を目指して議論をしていた際に、威圧的なメンバーにより他の意見が無視される状況に陥った。私は積極的に他のメンバーに話しかけ、X力の差が原因で発言が困難な人には個
私の長所は、自己成長に貪欲なことである。Xの長期インターンシップにおいて自身の仕事効率の悪さという能力不足が露わになり落ち込んだが、努力の先に自己成長があると信じXヶ月間粘り強く様々な方法で弱点を克服した結果、仕事効率を3倍上げることに成功した。短所は、課題を一人で抱え込みやすいことだ。始め
私は、X人規模のXの運営を通して、チームマネジメントにおいて一人一人が能力を発揮できるようサポートする重要性を学んだ。私は円滑にX準備を進めるため5部門の運営統括を務めたが、就職や他の活動との兼ね合いからコミットできるメンバーが少なくなるという困難に直面した。解決のために、私は仕事を細分
私は学生団体でXという活動を行なっています。この活動は日本に前例がなく、協力を得づらかったですが、相手のビジョンを共有することで私はこの問題を乗り越えました。前例がないことを嫌う行政や大学に対して、行政の方が革新性が高い、という仮定を置き、企画書の内容を行政の経営計画と整合的になるように練り
長所は好奇心旺盛で何にでもすぐ挑戦する所と、人に助けていただけるところです。現在運営中のXプロジェクトでも初のWEBサイト作成に挑戦しました。そして一生懸命取り組む姿勢を見て、援助したくなるとよく言われます。その周囲の援助を結果につなげることができます。短所は完璧を目指しすぎてしまうところで
私は以前Xという会社の方に対しての販売戦略提案を行いました。その案件を通じて企業内部の人間が成功体験のために視野狭窄に陥ることを学び、これを超えられるのも現在のターゲットから視野を広げられるのもコンサルタント以外にない、とコンサルタントの自由な立場と業界全体を俯瞰できる点に惚れ込み、この業界
私はX部のマネージャーをしています。入部当初、他にマネージャーがおらず仕事は手探りでした。部員が少なく十分な練習ができない中で、マネージャーの必要性とは「部員が競技のことだけを考えていればよい状況を作り出す」ことだと考えました。部員にとってのベストな環境を考え、対戦相手の動画撮影や、スコア分
文字数は少ないが、具体例を盛り込むようにした。
ある学生団体に所属し始めた頃、Xの技能に先輩と大きな差があり挫折を味わいました。この困難を乗り越えて立派なXだと認められるために、プロに連絡を取り師事することになりました。時間の限られたレッスンの中で効率的にノウハウを吸収するために事前に自分が問題視していることを書き出し、終了後にはその解
インターンを通じてコンサルタントの業務へのより深い理解をしたいと考えているためです。私は、自分の性分に合っていて今までの経験を生かすことができる「問題解決」でビジネスができるのではないかと考え、コンサルタントに興味を持ちました。現在大学院においてX学の研究を行っており、その中で今直面している
サークルの代表として、地方でチャリティー公演を主催したことです。地方での公演はサークル史上初めての出来事であり手探りで運営していく他なかったが、是非開催して欲しいという現地の方の声を聞き、何としてもやり遂げようと考えました。公演の成功には広報が最重要だと考えたため、現地の方々と協力して著名なプ
私の長所は、どんな環境にも適応しそこで最大限のパフォーマンスができるところです。大学時代に4つの学生団体に所属していた時期がありましたが、どの団体でも信頼を得ることができた経験があります。またその一方で学業も疎かにせず、GPAはXを保つことができました。しかしその反面、欲張っていろいろなことに
字数が短いうえに量が多いので予めなるべく多くのエピソードをストックしておいてから簡潔に書くように心がけた。
私は長期的な視点を持って物事に取り組むことができます。高校X年生の家庭教師をしていますが、当初生徒は自学習を軽視しているという課題がありました。私は彼のX年後の受験やその後の人生について考え、毎回の試験対策よりも学習習慣をつけることを優先し、毎日の宿題を書くためのホワイトボードを設置するなど自
サークルにおいてXから脱するために模擬店を発案し企画したことです。X人ほどの団体でXと模擬店の両方を運営するため人手不足が予想され当初メンバーは後向きでした。しかし私は「慢性的な計画性のない準備や運営の習慣を断ち切れば成功する」とメンバーを説得しリーダーを引き受けました。そして前日までにで
長所は粘り強さです。X語を勉強していた私はX年前に大学の研修に応募したものの実力不足により落選してしまいました。私は悔しさをバネに1年でXの最高級であるX級に受かるという目標を立て、大学にいるX圏出身の留学生達に積極的に話かけ友達を作るなどX語漬けの生活を送ったところ1年後にX級に受
家庭教師先の生徒と親御さんからの信頼を取り戻したことです。家庭教師を始めて最初の定期試験で生徒の平均点がX点ほど下がってしまい、信頼を失ってしまいました。私はただ指導するだけで人間関係の構築を怠ってきたことに気づき、自己開示を多くして生徒の心を開きやすくする、授業後に親御さんに授業内容を報告す
私の強みは、相手の立場に立って物事を考え、行動に移せるところだ。X制作サークルでの編集長としての経験を挙げる。入会して間もないメンバーに対して、不安や疑問点が解消されるまで話を聞き、自分の新人時代を思い出して相手の気持ちに寄り添った。頻繁にコミュニケーションを取り、技術面、精神面共に全力でサ
X制作サークルで編集長を務めたことだ。制作の課題は、部員各々の十分な時間の確保、期限内に自らの担当の完成、そして各々の選り好みを考慮しつつ、全体を的に貫性を持たせることである。オンライン・オフライン問わず、チームでの話し合いを重ね、全員の意見が上手く反映されるように努めた。内容は、読者の関心
私の長所は、誰よりも努力ができるところだ。高校時代のX部では、目標に向かって地道に練習をし、コーチにフィードバックをもらうことを繰り返したことで、主将に選出された。受験期は、必要な思考力や知識量を逆算し、脇目も振らずに勉学に励んだことで第一志望校に合格した。短所は、緊張をしやすいところだ。研
高校2年生の春、私はXという手術必須の大怪我負った。公式試合の1日前の出来事であり、その後に控えていた引退試合への出場も絶望的となった。プレー以外でチームに貢献するために、選手へのアドバイザー的役割を担いつつ、後輩指導の強化を図った。部員各自に長所と短所を理解させたことでチームがお互いの特性
私は「問題解決能力」を持つ人間である。高校時代、X部の主将として前年度Xに終わったチームの立て直しを図った。チームの現状から、部員の集中力を改善することが最優先事項であった。そこで、部員の表情を冷静に分析することで、原因は部員が不満を抱えていることだと判断し、不満を解消することに注力した。
頑張ったことは、卒業論文の発表である。努力してきた成果を、目に見える形で残したいという思いから、この発表に力を入れた。自身と異なる専門分野をもつ参加者に対して、いかに興味を引き、研究内容をわかりやすく伝えていくかが課題であった。そこで、この課題を解決するために、（1）発表内容の構造化（2）発表
長所は「人を上手く動かす力」である。高校時代、X部の主将としてX名の部員をまとめ、チームを活性化する必要があった。そこで、部員一人一人を深く知り、WhatとHowだけでなく、Whyまで意識して指示を送ることに注力した。その結果、部員に納得感を与えスムーズに行動してもらうことができた。短所は
大学での研究活動である。新規なXのXが上手くいかず、Xが特定できないという困難があった。そこで、2つの視点から解決を図った。1つ目は短期的な視点から、他の手法を組合せることでXを特定するというものである。2つ目は長期的な視点から、X可能なXを数多く試していくというものである。また、
私は周りへの気配りに自信があります。この強みが活かされたのは飲食店でアルバイトをしていた時です。ただ飲食を提供するだけでなく、お客様が何を考えているのか、何を求めているのかを瞬時に判断し、そのニーズに沿った行動をしています。この能力は、コンサルタントとして、顧客との信頼関係を築くために肝要なる
大学のサークル活動です。Xサークルで幹部を務め、約X年間、Xの指導からチームの統括まで指揮を執り、X月に行われた大学祭公演に向けて、様々な取り組みをしました。この経験から、本人の行動に付加価値を与えられる人間が、優れたリーダーとして評価されることに気づきました。なので、私は自分にしか出来な
私の長所は社交性です。幹部を務めるにあたって、如何にチームの皆と心の距離を縮めるかを重視しました。具体的には、最上級生である私に対しても後輩からあだ名で呼んでもらえるようなアットホームなチームを作り上げたことが挙げられます。そのために、積極的なコミュニケーションを欠かさなかったのは勿論、思わず
チームのモチベーション統一に苦労しました。サークルということもあり、必ずしもXへの熱意がある人ばかりではありませんでした。この課題を解決するために、私自身が誰よりもXに対して真摯に向き合うことから始めました。元々モチベーションが低い人にいくら私が訴えても心に響かないと考えたからです。その結
性質面では主に2点あります。精神的にも肉体的にもタフである点と、利他性を持つ点です。1点目に関しては、X名規模の部活の要の役職を1年間務めあげた経験から、精神的に折れない強さや、マルチタスキング能力を、継続的なスポーツ習慣から体力を得ました。2点目に関しては、自身も競技していたスポーツにマネー
X部のマネージャーチーフとして部の優勝に貢献したことです。2つの取り組みを行いました。1つは業務縮小、2つ目は業務のマニュアル化です。1つ目は、マネージャーの不足を背景として、仕事を選手に任せる・一部自動化するといった取り組みです。少人数で業務を遂行することを可能にしました。2つ目に関しては
長所は、好奇心旺盛で未知の領域での活動を楽しむことができる点です。Xにおける在住経験を背景として生まれた特性で、未知の分野の知識を得ていくことが面白いです。多趣味である点からも伺えますが、大学でも、Xの業務やXのXボランティア、Xの個人塾、Xバイト等、幅広い職業体験を得ました。短所
自ら企画した1人旅により知見を深めたことです。言葉の通じないXに行き先を設定することで、誰も頼ることのできない環境をあえて作りました。四日間で合計80kmを歩き回り、日本とは国民性も使える検索エンジンも異なるXで、当初は自身の身の安全も担保されず戸惑いましたが、身振り手振りで自分の意思を伝
自己PRでは、デロイトの求めている人材と合致するように意識した。
自分の経験を最大限アピールしたかったので、各質問項目で使うエピソードは変えた。
学生生活の中でX・X・ゼミ・X・Xプログラムと幅広い対象に興味を示し尽力してきた経験がある私は、総合コンサルとして活躍している企業の1つである御社に対し、コンサルの中でも総合コンサルという形態に親和性を感じました。加え、近年のITやAIの目覚ましい発達を鑑み、総合コンサルといえど需要の
Xの企画で私は自身の没入的な仕事への態度と意欲が買われ、中途で組織のXとして登用されました。新参者だからこその知見をもって指示系統の簡素化を中心とする組織体制改革の提案を行いました。その提案が実現するやいなや、それまで滞っていた業務が、Slack上の交換する情報量が増えるなど可視的に分かる
良くも悪くも自分の性格は外交的なところにあると思います。新しいコミュニティに入ってもすぐ大勢の人に自分から話しかけ仲良くなることが多いです。大学X年のXから途中で入った学生団体Xでも、その友達を作る早さに周りから驚かれました。しかし、一方でこの性格は必ずしも良いわけではなく、時に他人のプライ
Xの方々と大学の仲間でX泊X日の合宿を行いました。しかし、その結果は満足のいくものではありませんでした。Xの方からは厳しい意見をいただいたことも嘘ではありません。一緒に合宿の運営を担っていた仲間と反省する中で、私は何事も大元の目標が定まっていないと質の良い成果は生まれないのだと学びました。
この頃はデロイトがどんなファームか企業分析すらもできていなかったので、シンプルに自分がコンサルとして適性があることをアピールしながら執筆した。
私は素直で社交性が高いということが強みです。他者から自分の改善点を指摘された際に、素直に相手の意見を受け入れて、改善のために行動に移すことができます。また、誰とでもコミュニケーションを上手くとり、チームやグループ内の雰囲気を良くすることができます。相手が歳上であっても、相手の話をしっかりと聞き
私はXのXでXをしていました。Xを獲得することが仕事でした。当初は、全くXを獲得出来ませんでした。その原因を自分に対する自信のなさだと判断しました。X経験を積むため、失敗を恐れずチャレンジを繰り返しました。その過程で、先輩からの意見を参考にしたり、Xが多く参加するイベントに参加し
私は家庭教師として小学6年生に中学受験の勉強を教えていました。その際の大きな問題点は子供が勉強が全く好きでなかったということです。そこで、私は、勉強時間ではなく、勉強への集中度、興味を最も重視するよう親御さんに提案し、多くの時間とコストをかけていた塾の授業数を削減しました。そのために、親御さん
私の長所は社交性です。大学のXの期間に一人でXを訪れて現地の学生と交流しました。積極的に自分のことを話さなどして仲良くなり、美術館やバーに連れて行ってもらいました。私の短所は喋りすぎてしまうということです。グループディスカッションの際など、自分の意見を多く言ってしまうことで相手を圧倒してし
貴社のインターンシップを志望した理由は、コンサルティング業務への理解を深め、今後のキャリア形成に活かすためだ。塾講師のアルバイトの経験から他者の成長をサポートすることにやりがいを感じ、クライアントの経営課題の解決を手助けすることで企業の社会価値向上に貢献できるコンサルティング業界に興味をもつよ
Xの広報部長として知名度向上を目標に、全国の高校20校に3000部の冊子を配布した。私は学内向けだったXを、Xに価値を感じてくれる高校生向けに作り変えることを提案した。しかしサークル内にも高校側にも協力者が少なく、実現可能性が低かった。そこで、サークル内ではメンバーの目標とタスクを細かく
私の長所は臨機応変に対応できることだ。この長所はグループワークをした時に活かされた。ゼミで班ごとに研究について議論していた時に、一番良いアウトプットが出た班が私の所属する班だった。また先生からも雰囲気が良かったと言われた。それは、他人の意見を受け入れながら話し合いを進め、また違うと思った時には
怪我で部活の試合に出場できなかったが自分の役割を見つけチームを支えた。中学校でバレーボール部に所属し、レギュラーとして活動していた。しかし試合直前に怪我をしてしまい試合出場を断念した。私は今まで通りチームに関われないことを悔しく思い、他人をサポートすることでチームに貢献することにした。例えば友
話の流れが分かるようにある程度構造化してESを作成した。（エントリーシートは4日間のジョブ選考時に提出したもの）
私の長所は実行力がある点だ。私は学生運営のXでX担当という役職につき、在庫ロス量を半年でX％まで削減した。具体的には曜日ごとの消費量を分析、発注フローの変更をし、ロス削減の意識をスタッフに浸透させた。目標を達成するために、周りを巻き込みながら粘り強く解決する実行力が長所である。短所はマイペ
私が力を入れていることは、長期インターンである。そしてこのインターンで意識したことは「自ら課題発見をする」「課題解決を、周囲を巻き込んで行うこと」の2つである。私は大学X年時より学生運営のXでインターンをしている。最も苦労した点は、施策を全スタッフに定着させるということだ。私はX担当という
私は実行力があり、それを周りを巻き込んで発揮していくことができる。組織として課題に直面した際に、周りのメンバーを励ましながら解決策を模索する。またひとりで課題に直面しているメンバーに対しては、寄り添って一緒に解決策を模索する。そうすることで、チームとしての一体感を生み出す「つなげ役」になる。ま
論理的かつ端的に述べることを意識した。
コンサルタントという職業を希望する理由は二つあります。一つ目は、企業の課題解決を助けるコンサルタントが最もやりがいを感じる職業だと考えるからです。私は他者のために行動し、信頼関係を築き、目標達成へと進めることに喜びとやりがいを感じます。所属するX部では部員増加に伴い1人当たりのフライト回数が
私の強みは行動力だ。私は大学のX部で活動している。月例ライブでの1バンドごとの演奏時間が短く、長時間演奏したいという思いと私自身の企画運営能力を試したいという思いの2点から個人企画ライブを主催した。会場予約や代表者会議、ステージ設営やスケジュール調整等の全てを主導した。未経験の事柄でも失敗を
私は個人企画ライブを頑張った。私はX部員として活動しているが、一バンドごとの演奏時間が短くなっていた。長い時間を使ってライブを実施したいという周囲の声と、私自身の企画運営力を試してみたいという思いが強くあったため実行に移した。ライブ会場の予約やバンド代表者との打ち合わせ、ステージや音響・照明
私の長所は物事を他者にわかりやすく説明することだ。塾でのアルバイトで私が高校で学習していない範囲を教えたことがある。その際テキストを読み同時に理解し問題の解き方を教えた。授業後には生徒に「とてもわかりやすかった」と言ってもらえた。私の短所は目先の結果に一喜一憂し、気持ちの切り替えに時間がかかっ
私が直面した最大の困難は留学生との英会話だ。私の大学には多数の留学生がやって来るが、私は「自分の英会話能力が低いため英語で会話することが恥ずかしい」と考え、積極的に話しかけられなかった。そこで、この困難を克服する工夫としてあえて日本語で考えないことを心がけた。直接的な英語での思考を実践するよう
私は「大の負けず嫌い」だ。その力を最発揮したのが、Xで県大会で優勝した経験だ。高校1年では市大会で敗退し、周りが結果を残す中、負けてたまるかと強い気持ちで自分の課題を分析し克服を試みた。まず日々の練習内容や意識点など毎日ノートに記し自己分析した。次に毎日1時間、弱点の体幹を鍛え身体の基礎を強
独学で色を学んだ事だ。大学3年時本屋を歩いていた時、色の資格の本が目に飛び込んできて、面白そうと興味を惹かれた。自身の好奇心旺盛な性格とフットワークの軽さ、また自己の価値向上への意欲が高い事などが決め手となり、検定2ヶ月前だったが受験を決めた。色の知識は皆無の中独学で猛勉強し、正当率9割超えで
私の長所は「結果に執着し、目標達成への努力を怠らないところ」だ。中学〜現在まで取り組んできたXで、常に目標を持ち自身の限界に挑戦してきた。挫折しそうになった事もあったが、負けず嫌いの性格で結果と目標に執着した結果、高校2、3年時にはX1位になった。一方短所は、目標達成意識が強すぎるが故の「
XのX長として「ブロック員15人の8割がX規模の大会で入賞」を目標に指揮をとった事だ。X長就任時は4名しか入賞出来ず、私は次の事を実行した。まず、部員個々の弱みを整理し、共通項を探し出した。次にそれを元に練習計画を立て、日々の練習が各部員にとって最も効果的で、各々が主体性を持って練習に
私は「人と出会い、人と協力し、人と競い合う」という3つの価値観を大切にしている人間です。自分と違う景色を見てきた人と出会うことに面白さを感じた私は、敢えて違う環境を求めて私立の中学に入り、大学では生まれ育ったXを離れました。そして出会った人々と協力し競い合うことが出来る所に面白さを見出した私
私が頑張ったことは大学のX部での活動です。元々はリーグ戦で1勝もあげることが出来ず万年最下位のチームでしたが、私たちの代になったときそれまでの「楽しむX」という部の方針を「勝利を目指すX」へと変えました。その中で私は周りの選手に対し厳しく接することで練習から緊張感を持ってプレーする環境を
私の長所は競争心です。チームとしての目標を達成する際、最も貢献できる人間になることを重視してきた私は中学から大学までチームの中心としてXをプレーしてきました。チームの命運を任せてもらえるような唯一のプレイヤーになる為にチーム内での競争を勝ち抜いてきた精神が私の武器です。一方で自分が戦うフィー
私にとっての困難は部活内で自分の言葉に説得力を持たせることでした。大学での部活において、自分が周りに厳しい言葉を発しても最初は相手の心に届いていませんでした。そこで私は人に厳しく言う分、自分も常に見られていると思い練習でも試合でもベストなパフォーマンスが発揮できるよう準備し続けました。この方法
私は、新しいことに果敢に挑戦していく人間だ。大学では、国際性を高めるというテーマを掲げ、様々なことに取り組んだ。具体的には、XでXインターン、Xの学生とのX合宿、Xプログラムの講義を英語で準備・実行するアシスタント、XへのX年間の留学が挙げられる。貴社においても様々なプロジェクトに
Xプログラムの講義の準備と進行にX年半リーダーとして取り組んだことである。「どうすればXを志す学生のX中の学びを最大化させられるか？」という問いのもと、教授やXを含むアシスタント仲間と講義の準備をし、教室ではX学の講義を英語で実施した。講義後は受講生X人にフィードバックを提出してもら
私の長所は、根気よく物事に取り組む粘り強さだ。これは留学中に挑戦したX演習で特に養われた。演習では、Xに必要なXや規制に関する情報が一般検索エンジンでは得られないという困難に直面した。そこで私達は、図書館の司書を通した有料のデータベースからの調査や専門家へのインタビューに日夜取り組むこと
留学中のX演習では、Xヶ月という期間内で担当Xへ向けたXに取り組んだ。私を含めチーム全員にとって初めてのX演習であったため、当初は方向性を定めることや締切までに成果を出すことに苦労した。私は、常に課題の大枠を捉えるよう心がけ、それぞれが果たすべき役割とタスクに関してチームメイトと頻繁に
私は探求心を持って自己を高め続ける推進力に自信があります。幅広い分野に興味、関心を抱き、より深く知りたいという探求心から新しい環境に飛び込み、最後までやり抜いてきました。学生時代では、学園祭運営や海外への一人旅、またインターンシップ経験など、様々なことに挑戦してきました。この推進力を活かし、貴
塾講師として生徒の学習意識を改善に導きました。当時、担当生徒はXへの苦手意識が強く、授業への集中力が欠けていました。原因を分析した結果、学校と塾の学習内容が連動されておらず自身の現状を把握できていないことが問題であるとわかりました。そこで私は生徒の学校の授業進度を徹底的に把握すると共に生徒の
私の長所は他者との協調を大切にするところです。チームで活動する際、常に仲間を一歩後ろから観察し、チーム運営が円滑に行われるように仲間の意見を尊重しながら行動してきました。短所は物事に慎重になりすぎてしまうことです。あらゆる可能性を検討してしまい決断が遅くなってしまいます。しかし、一度やると決め
Xでのインターンシップにてチーム員との信頼構築に成功し、新規プロジェクトの推進に貢献しました。当初はメンバーと信頼関係を築けずプロジェクトに参加出来ませんでした。そのため、日々の業務を誰よりも早く正確に行い、仕事での信用を得ることに努めました。また、積極的に業務外でも関わり自分開示をすること
私は何事にも柔軟に対応できる人間だと考えます。このように考える理由は二つです。一つ目は人を見る力があること。二つ目は行動力があることです。一つ目の理由として、私は日頃から人の表情や受け答えからその人にあった話し方をすることを意識してきました。二つ目の理由として、大学からXを始めました。これに
私は大学でX立案の授業での優秀グループへの選出、そしてXにアイデアを形にしていただきました。私はグループのリーダーとして取り組みました。この活動での難しかった点は2点です。1点目はアイデア出し。2点目はグループ活動を円滑に進めることです。1点目の解決策は物事を考えたこともない視点で考えてみ
私の長所は機転のきく行動力、短所は飽き性であることだと考えます。 長所として私は所属するコミュニティの多くで幹事の役割を受けます。最大でX人規模の会を主催しました。企画力に加え、事前の段取りをすることで事前に起きそうな事態の対処を行うことができた点が長所に繋がると考えます。短所として、私は購
私は高校生の時陸上をしていました。そこで私は半年間自己ベストが出ない経験をしました。原因は固定概念にとらわれすぎていたことです。私はレースを走る一週間前からルーティンのように練習メニュー、食生活を気にしていました。このルーティン自体が固定概念ではないかと考え、それからは自分にあった調整法を様々
私は気になったことを徹底的に調べずにはいられない。インターンでXで利用されるチャットボットのコンテンツ作成を任された際、疑問点を調べ、現地への出張にも同行した結果、地元の方と観光協会との間に意識の差があると感じ、全観光施設で同じ項目の情報を記載する計画を変え、施設毎に特徴を加えることにした。
学生時代に頑張ったことは、Xとして所属した委員会での活動だ。在学生や卒業生、教職員を繋げるイベントを企画運営する委員会で、幹部として積極的に携わった。満足度は非常に高いが参加者が伸びない企画では、学生が自身とテーマを関連付けにくいことが参加を躊躇う理由だと考えた。そこで全学生が必ず経験する【
長所は新しいことに挑戦する好奇心だ。留学先で留学生と留学予定の正規生を繋げるイベントを0から企画運営した。他キャンパスでの広報がうまくいかないこともあったが、学生課の協力を得ることができ結果的に参加者X人以上のイベントを開催することができた。
短所は正しいと思うことに対して頑固な点だ。個
日本人がほとんどいない地に一人で留学し自ら行動を起こす重要性を学んだ。最初は、初めてマイノリティになったことで萎縮してしまい、心を開けず孤独を感じて自室からほとんど出なかった。そこで、状況を変えるためX旅行に友人を誘ったり大学の運動会に参加するなど、積極的に人に会うことを心がけ、同時に自
字数が限られているので、無駄を省くよう意識した。
私の強みは「何事も最後までやり抜く」ことです。私は、「自身が成長し続けること」と「他人からの期待に応えること」を大切にしています。困難なことでも最後までやり抜くことで、これら大切にしていることを達成できると考えています。 実際にこれまで、研究、アルバイト、サークル活動のどれにおいても、やると決
学生時代に頑張ったこととして、修士論文の研究があります。研究では企業と共同研究を行い、X工場の課題解決に取り組みました。当初、Xについての専門知識がなかったことと、工場の課題があまり明確でなかったことから、週に1回X県にあるX工場へ足を運ぶこととしました。毎週の訪問では、工場の方と議論
私の長所は「困難なことでも最後までやり抜く」ことです。上述した修士の研究においては、課題に対して、毎週工場を訪問し現場感を身につけながら、粘り強く解決に取り組んでいきました。一方で、私の短所は「考えていることを伝えることが苦手」であることです。修士の研究では、工場の方たちに自分の考えていること
大学の学生課でのアルバイトにおいて、Xの作成に取り組みました。私は、サークルXのX業務を担当していましたが、X結果が職員の主観で決められるという課題がありました。そこで、基準を明確にしようとしましたが、提案に耳を傾けてくれる職員はいませんでした。そのため、過去のサークルのX結果を
私は主体的に粘り強く課題解決に取り組むことができる人間である。高校時代にはX部に所属しており、目標である全国大会出場の前に立ち塞がる多くの問題解決に取り組んだ。皆が初心者であったため、経験と知識で他校に負けない為にネット上の試合動画を研究し共有する場や休日の朝練習などを提案し実行した。結果的
アルバイト先の飲食店でオペレーションの作成と改善に力を入れて取り組んだ。オープンして間もないお店であったことからオペレーションが整っておらず、満席人数に対応できないという課題があった。私は明確な原因を追求し解決するために従業員に不満点をヒアリングし、それに対する改善策を提案し実行した。2年間継
私の長所は常に冷静に物事に取り組めることである。現在勤めているアルバイト先の飲食店で、他のアルバイトが食器を割ったり、オーダーミスを犯しても、どう対処すれば良いかを冷静に判断し、焦ることなく誰よりも先にフォローを行い対処している。一方で、短所は瞬発力が足りないことである。私は行動に移す前に考え
高校時代のX部では、全国大会出場が目標だった。私の高校は全国大会出場経験がなく、皆が初心者からXを始めるため、他校と経験・スキルの差が歴然であった。そこで、私は全国大会に出場するために足りない要素を明確化した。そして、朝練習・筋力トレーニング・動画サイトでの情報収集という三つの案を皆に提案
私には「継続力」があります。この例として、小学生のとき、校内最低のXの遅さを克服するために始めたXがあります。そして、X生活8年の経験の中で、校内1位から県大会X位へと成果を出し続けてきました。これは、食習慣へのこだわりや部全体への新しい練習の取り入れなど、多方面から自己の成長を考えた結果
頑張ったことは「Xの審判」です。私は審判員として「選手が全力を発揮できる環境づくり」に全力を注いでいます。冬のX大会にて、選手が寒空の下で待機している状況がありました。私の競技経験から、体が冷えた状況では全力を発揮できないと考えました。そこで運営側と施設の方に対して、2134名の選手が暖か
長所は「成し遂げ力」です。私はXの選手時代、年360日の練習と体調管理の記録付けを成し遂げました。そして成果を示すことで、部内に体調管理の記録付けを波及させることもできました。このように、私の行動を積み重ね、成し遂げる長所は、周りにも影響を及ぼすことができます。短所は「お節介な性格」です。私
「選手から審判への転向」です。私は8年間選手としてXを続けてきました。そして、Xを続ける予定で大学にも入学しました。しかし、入部選考への3回の挑戦の甲斐なく、基準を突破できませんでした。入部は当然のごとくX部の門を叩いた私には最大の困難でした。1人では後悔の念を断ち切ることができず、監督
結論ファーストで答える点を意識しました。
私がコンサルティング業界を志望する最大の理由は、業務内容が私の興味と合致しているからです。私はこれまで、多角的な問題分析能力を持つことを目標に、様々な努力をしてきました。しかし私はこの過程で、課題を分析するだけでなく解決に導くことにも魅力を覚えました。このことから、経営課題の調査・分析から解決
流れを作ったうえで、わかりやすいように書いた
私は、他人のことを自分のことのように捉えて考え、取り組むことができます。私はX部のスタッフとして、選手とチームをサポートしました。ただ仕事や作業をするのではなく、チームや選手の課題の根本的原因と真摯に向き合って共に考えました。チームメンバーとの信頼関係に大切なことを学びました。これを生かして
私はXサークルのスタッフとして、チームの得点率の向上に取り組み、成し遂げました。チームを客観視し、先読みする中で、チームの得点率の低さに着目しました。得点率の高い他校と比較・分析し、「得点する選手が限られている」というチームの課題を突き止めました。下級生やベンチメンバーをはじめとする選手の練
私の長所は、結果のために目標に対して貪欲に取り組めるところです。部活動でのXや学士論文での「X」は、私にとって未知の分野でした。しかし、チームの目標や成果に対してコミットし、後悔の無いようにするために、常に学び、成長し続けて目標を達成してきました。 私の短所は、意思決定が遅いところです。研
私の研究室では、企業と共同研究を行っています。研究室のメンバーでタスクを分担し、各自で研究を進めるのですが、最終的な成果物のイメージが共有されておらず、各々の進捗状況やアウトプットがバラバラな状態が続きました。そこで、企業とこまめに連絡を取ることで、学生側が具体的なイメージを持てるようにしまし
文字数が少なめなので、1文を短く簡潔に書いた。
問題に対して、自分の答えが分かりやすいかどうか、確認しながら書いた。
あまり具体的に書けないので、相手にきちんと伝わるように言葉遣いや文言に気を付けた。
周囲のために主体的に行動できる人間である。
私は所属したサークルにおいて、慢性的な合宿料金高騰問題の解決に挑戦した。
具体的にはバス会社との契約内容見直しを行い、25万円のコストカットを行った。
本来サークル渉外は合宿手続き・契約のみ行うが、1.サークル員全員のため2.未来の後輩達も同じ
所属したバンドサークルは慢性的に人手不足であり、新歓ライブで多くの新入生に入ってもらおうと頑張った。そのためにはメンバー同士の連携と練習量に裏付けされた個人の技量の2つで魅せる演奏をすることでこの人たちと一緒にプレイしたいと感じさせる必要があった。しかし当時のサークルにはどちらもなかった。そこ
長所は多角的な視線を持っている点である。
私は周囲の人が気付かなかったことにも疑問を持ち主体的に解決に挑める人間であり、所属したサークルの抱えていた慢性的な課題解決において発揮されたと考えている。
短所は成功基準が高すぎる点である。
私は常に目標を高く掲げており、チームのメンバーを取り残
【サークルの合宿料金問題を解決】
私が所属するバンドサークルでは、慢性的な合宿料金高騰がサークル全体を苦しめていた。そこで、私はサークルのために料金高騰問題に終止符を打ちたいと考え、行動したいと考えた。1人当たりの金額と身体的負担を減らせると考え、具体的な施策として大型バス料金の値下げの提案
最初に結論だけ書いた。私は～などの言葉は必要性が少ないので飛ばした。
私の強みはプロジェクトマネジメント能力であり、ゼミ活動における報告書作成を通じて最も発揮されたと考えている。構想段階では多人数の関与に伴い遅延や記述様式のバラつきが予見されたため、計画表や記述ルールを作成し手戻りや品質低下を未然に防いだ。また作成段階では進捗をこまめに確認し期限内の完成に貢献し
私はアルバイトとして2年間勤務した個別指導塾において生徒の成績向上に尽力した。当初、在籍生徒の成績が低い状態にあり、指導をする中で生徒の特性を無視した画一的な授業計画が成績低迷の原因であることに気がついた。元々、授業計画は講師ではなく教室長が策定する慣例であったが、生徒の特性を理解している担当
私の長所は「高い達成意欲」である。留学出願の際はTOEFLスコアを20点以上上げる必要があったため、大学での講義また睡眠以外の時間は全て語学勉強に費やした。「万が一結果が出なくとも後悔ない」と感じられるレベルまで勉強し、結果選考を通過することができた。一方、独力での達成志向が故に「他人に頼れな
私はボランティア活動において十分な貢献ができない状況を乗り越えた経験を通じて、多様な観点から自身の貢献方法を考えることの重要性を学んだ。小学生の居場所作りを支援する団体に参画したが、小学生を相手にコミュニケーションがうまく取れず、様々な工夫を通しても小学生からの信頼が得られずに失意を味わった。
Xを定量化することでX学に活かすことが私の大学・大学院通じてのテーマであるが、このプロセスでは仮説を立て仮説に必要な指標や数理モデルを用意し実験で検証することを繰り返すため、私は研究活動を通じてコンサルタントとして必要な仮説思考力を磨いてきた。また、海外生まれで長期留学もした経験から国際性
サークルの代表として周りを使いながら1年間X人規模のサークル運営を行なったことである。練習やイベントの運営ももちろん苦労したが、それ以上にメンバーに指示がない限り動かない「指示待ち」の人間が多かったことに苦悩した。しかしリーダーの指示の出し方や態度というリーダー側の在り方を考えるようになった
長所は目標を持つ力と継続力であり、短所は頑固な性格だと考えている。私は高校ではX大学合格という目標を持ち二年計画で努力して現役合格し、大学では社会経験を得るという目標に対し複数企業にインターンし、大学院では国際性という目標に対し長期留学をした。共通するのは常に目標を持つ野心と継続的に努力する
留学中のプロジェクトで薄い根拠で強く主張する欧米人や杜撰な計画で進める南米人と歩調が合わず生産性が低い状態が続いた。しかし価値観は違えどもチームは効率的に動くべきだと考え生産性が低い原因を整理すると、論点が不明瞭な点と計画性が不十分な点が挙がった。そこで毎日の始めに既存の計画から当日の議題を逆
あまり字数が多くないので簡潔に書くことを意識した。
また、設問が4つあるがエピソードが似通わないようにした。
私は新しいことに果敢に挑戦していく人間である。
大学の研究活動において、私は自己成長の観点からそれまでの専攻とは異なる学問分野への挑戦を決意し、より実験的なテーマに取り組んだ。また他にも、サークル活動の運営、日本全都道府県への訪問等、様々なことに挑戦してきた。貴社においても多様なプロジェクト
【○○のアルバイト】
勤めていた校舎ではスタッフ間での指導の質に差が生まれ、適切な指導がされてないという問題があった。問題の根源をスタッフ間での指導の情報を共有する場がない事と特定した私は他スタッフと協力して問題解決に取り組んだ。具体的には、各曜日でリーダーを立て、縦（曜日間）と横（リーダー
私の強みは、地道で泥臭い努力ができる力である。研究活動において想定する結果が得られないという困難に直面した際は、問題の調査・分析、そして仮説立案・検証・修正のプロセスを繰り返して原因の特定をすることで困難を解決してきた。一方弱みとして、慎重になりすぎることがあると考える。何か行動を起こす際、そ
大学での研究活動である。私の研究は新興の分野であったため先行研究が少なく、論文による調査が難しかったため、想定する結果が得られない問題に直面した際、その真因の特定が困難であった。そこで原因の洗い出し、PDCAサイクルの実施を行い、従来の解析手法ではある物理現象を考慮できていないことだと特定した
論理的な文章を心掛けた。
私がコンサルタントという職業を選択する理由は2つある。1つ目はコンサルタントという業務に情熱を持てると思うから、2つ目は将来の夢において最適な環境であると思うからである。1つ目について、貴社のサマーインターンを通じてコンサルタントとして働くことに情熱を持てると確信した。私は大学で○○の研究をし
文章が長いので読み手がわかりやすいように構成を気をつけた
私は物事に非常に主体的に取り組む性格です。組織で動くことがあれば、最大限に自分を活かせるように務めて来ました。その結果、中学・高校・大学でやったX部では主将を任命されるようになりました。物事に主体的に取り組むことは自分の長所だとは思っていますが、時に視野が狭くなってしまうこともあるので、周り
私は体育会X部に所属し主将を務めました。自チームは長年X地区X部リーグとX部リーグを行き来しており、X部リーグで勝利を挙げることができていませんでした。そこで、私はX部リーグで勝利し、Xに出場するという目標をチームで共有し、活動しました。私は、その目標達成のためにチームの分析、戦
私の長所は主体的に物事に取り組み、自分の役割を果たすことです。私はスポーツジムでアルバイトをしています。スタッフのシフト管理は店長自らが手作業で行っており、それによるシフト設定ミスが発生していました。そこで私は自分が持つ知識を使って、シフト管理システムを作りました。その結果シフトミスがなくなっ
当X部は、目標達成に当たって、体育大学などの個々の能力が高いチームには勝利することが困難でした。そこで、私は相互でカバーが可能な守備システムの改良に力を入れました。私の要望、守備する本人、キーパー、ベンチメンバーの要望をまとめ、共通の認識を持てるレベルまで落とし込み、普段の練習を通してフィー
どの点で突っ込まれても答えれるような点のみを書きました。論理的に前後の文脈に飛躍がないかを気をつけました。質問内容もオーソドックスなものなので、内容での注意点は特にありません。
私の強みは共感力だ。Xサークルの主将として活動した。その中で部員のモチベーションが上がらない際に無理に押し付けるのではなくその理由を引き出し共感することで寄り添いながらサポートした。
ゼミの活動で、Xのボランティアに参加し、現地の子供達に支援物資を届けたり、数学の授業を実施したりした。その中で当たり前の生活を送ることができる幸せを感じ、帰国後は地元の小学校へボランティアへ行き、学ぶことの楽しさや平和に暮らせることの幸せについて子供達は伝える活動をした。
私の長所は何事も達成するまで諦めずに取り組める力だ。在学中は宅建士の資格取得に挑戦し日々継続して勉強する事で達成した。短所は感情の浮き沈みが激しいことだ。この波を緩やかにするように今後努力していきたい。 
初めて海外ボランティアに参加した際、言語や文化の壁にぶつかり、なかなか自分の伝えたい事を伝えられずにとてももどかしい経験をした。そこで英語の学習と現地文化を一から学び直し改善した。その結果少しずつ現地の人々と打ち解けることができ、信頼関係を築くことができた。この経験から相手のために自己変革する
文字数が短いので端的に回答する事を意識した。
私は「知的好奇心」とそれを実現する「行動力」があります。単なる興味で終わらせず、実際に挑戦する人間です。商学部ながらVR動画配信サービスのインターンや、VTuberの新規事業立ち上げにチャレンジをしてきました。特にVTuberでの業務に注力し、300名の声優オーディションから動画編集を手掛け、
○○選考の落選を経て○○に私費留学し、帰国後にリベンジを果たしたことです。英語で学問を学ぶ事に興味を持っていた私は、3年前期に交換留学に応募したものの○○不足で落選してしまいました。この悔しさから○○をすることを決意し、留学中は昼に語学学校を二校、夜は大学の授業をオンラインで受講して英語漬けの
自分の長所は「行動力」と「オリジナリティ」があることです。これまで中学受験や一回目の留学選考では自分の力不足により失敗してしまいました。しかし、そこで諦めることなく、私立中学に居ながらも三年間塾通いをしたり学校を３つ掛け持ちする私費留学をしたりと、他人とは違う方法でアプローチしながら失敗を次に
○○生向けのオウンドメディアを立ち上げ、学内○位のメディアにしたことです。大学○年時に○○に向けた情報を発信するメディア立ち上げ、○○を務めました。設立当初は委員長の拘りが強く、出稿頻度の速い状況に不満を漏らすメンバーが続出しました。このままではワンマン体制になると危惧した私は、相互の意見を代
字数制限があるため、結論ファーストで端的に書く。
私は、他者と信頼関係を築きその成長を後押しできる人間である。留学中ホストブラザーの野球を指導し、公式戦で初登板できるまでに技術向上を後押しした。この背景には、真剣な指導はもちろんのこと、一緒に練習し苦労を共有したからこそ構築できた信頼関係がある。コンサルティング業務も、顧客と信頼関係を築き経営
私が学生時代に頑張ったことは、家庭教師のアルバイトだ。生徒の集中力欠如という課題があり、その原因を「保護者の干渉」と特定した。具体的には、指導中に保護者が生徒を叱咤し、生徒が苛立ちを覚えるという状況であった。そこで私は、指導時間内の干渉の自粛を促すのみならず、その熱い教育意欲が自身が関与し得な
私の長所は、精神的・肉体的タフさだ。ベンチャー企業の社長から常に進捗を確認されるプレッシャー環境の中、自身の提案した新規顧客開拓を確実に実行した。具体的には、外部委託業者との連携・送付企業の決定など膨大なタスクを迅速に進めるとともに、リーダーとしてメンバーのスケジュール管理まで責任を負った。ま
私の乗り越えた困難は、留学先授業にて味わった疎外感だ。グループワーク開始当初、グループの一員として扱われないことがあった。しかし、私はその原因を「自身への信頼の欠如」と特定し、以下行動により信頼を獲得した。それは、常に質の高いアウトプットを出しグループへの献身を示すこと、お互いの共通要素発見に
コンサルのESであったため、最低限論理性は意識した。
またデロイトの場合は、ケース面接の比重よりも一般的な面接の回数の方が多いため、面接で話す内容になることを想定して書いた。
私は新しいことに挑戦することが好きな人間である。○○をしていた時は、アナログな情報管理システムや育成制度が十分整っていなかったのを課題に感じ、QRコードを使ったデジタルでの情報管理、メンター制度など新たな仕組みの導入により、組織をより良い形に改革してきた。またプライベートではHADOというVR
私は学生時代、○○で生徒の人財育成に尽力してきた。成果としては卒業生対象に○○が提供する○○「○○」の取得率を全校舎○○校中○○位から○位にまで上昇させたことだ。上記の成果の達成のため、「大学で勉学に励む意思」「英語を勉強する意義」、「ビジネス英語の意義」の3点に分解し、それぞれ施策を行った。
私の長所は「抽象的な事柄を論理的に分解、整理する力」であると考えている。○○では生徒の夢・志を育成するにあたって、夢・志は判断材料として知識と過去の経験、判断基準として価値観、この総和で決まると分解して施策を行い成果に結びつけた。また短所としては「発想力」であると考えている。課題を手触り感のあ
私が苦労した経験は、大学一年生時、ある担当生徒が○○になったことだ。原因はその生徒と自分の価値観が合わず、十分な信頼関係が構築出来ていないことだった。なので、まずその生徒とコンタクトをとり、面談の機会を設け、その中ではその生徒を理解することに集中し、現状の解決策を共に考えるようにした。この結果
これ自体で選考要素はあまりなさそうだが、結論ファーストで分かりやすくを心掛けた。
ワンキャリ、外資就活
私の強みは人のためにチームとして全力で努力できることです。私は大学入学時から個別指導の塾でアルバイトをしています。個別指導では生徒一人一人に状況が違います。私は生徒一人一人に合った年間カリキュラムを組み、授業以外の時間では担当講師陣と進捗の確認を行ったり、生徒と積極的にコミュニケーションをとる
私は個別指導塾で新人講師の指導に関する不安を取り除くことに成功しました。塾内アンケートで勤続年数半年未満の新人講師の約八割が自分の指導法に不安があると答えました。私は新人講師向けの研修会が業務の流れを大まかに説明するだけで、現場に即した内容でないことが原因であると考えました。私は研修会を新人講
私の長所は他人を巻きこんで何かに取り組めることです。また短所は何かに熱中しすぎて周りが見えなくなることです。私はサークルの新歓活動で、積極的に同期を集めて新歓活動の仕方について話し合いをしていました。同期だけでなく後輩にも新歓活動を手伝ってもらうため、後輩とも積極的にコミュニケーションを取りサ
私の困難を乗り越えた経験は、中学生レベルの知識が身についていない生徒を大学合格へと導いたことです。私たち講師は指導状況を週ごとに共有し各教科のバランスを図りました。また授業以外でも積極的にその生徒と話をし、勉強の進捗やわからないところがないかを聞いていました。生徒の学力状況に即した指導カリキュ
私は自分よりもレベルの高い環境に身を置くことによって大きく成長してきた。Xに入学し、入学当初は学年下位の成績だった。しかし、優秀な同級生から刺激を受け、学校内で最も忙しいX部の活動や往復4時間の通学時間の合間で時間を捻出し、勉強を積み重ねた結果、高校3年5月の模試では文系で学年5位を獲得す
予備校での学習アドバイザーとしてのアルバイトである。校舎で私は、学力上位層の指導を一任されていた。指導の際には、次の二点を意識していた。一つ目は、膨大な合格体験記を読み込み、合格者の体験に裏付けされた根拠のある勉強の進め方の提示を行うこと。そして二つ目は、校舎全体の上位層に対する敬遠意識を取り
私の長所は自分よりも優秀な人たちに囲まれることで大きく成長できることだ。中高時代、はじめは下位の成績だったが、周りの優秀な同級生を追い抜くために通学時間などの隙間時間などをうまく活用し、大きく成績を向上させ、最終的に文系で5位まで成績を向上させた。その一方で短所は周りに自分よりも優秀な人が少な
予備校でのX志望生徒の指導である。アルバイト先の予備校で、X志望生徒のアドバイザーを務めることになった。X志望生徒は基本的に自分で考えて勉強を進めることが当たり前であり、アドバイザーとしてどう価値提供をするかが難しかった。そこで、約X人分のX合格体験記の読み込みによるX受験知識の充
字数も限られているので、結論ファーストで端的に書く。
私は周りを巻き込み、目標の達成する力を持っている。高校の陸上部では部長を務め、部活動の強化のため、団体練習に加え、当時は無かった個人練習を確保することにより、目的意識を持って練習することを部員に心がけさせた。また部員が何を克服したいのかを知るためにアンケートを取り、結果を基に団体練習メニューを
大学の研究を通して、学会で最優秀発表賞受賞、新聞への掲載等の研究成果を残した。私の研究は新規テーマで分野が専門外であったため、引き継がれたノウハウもなく、基礎から学び直す必要があった。その中で成果を残すために重要な基礎知識を他専門の授業に潜り、応用的なノウハウは他研究室室に出向き、直接ご教授頂
私の長所は、結果へコミットする所だ。私は研究分野で日本トップの成果を残す事、研究留学を行い、広い知識を習得する事を目標としていた。複数の完遂は非常に困難だったが、持久力と知的探究心、成長意欲により論文、特許執筆に加えて、セラミックス協会の学会で最優秀発表賞を頂いた。また私の短所は、成果に拘り過
私の所属していた創設2年目の小さなバドミントン部は”初心者でも上達が出来る”事を掲げ、整った環境があった一方で、他大との交流試合が無く、部員の練習意欲が低減し、半数が退部する問題が生じていた。そこで私は他大との練習試合の企画を行うことで、部員の目標を明確にさせ、部員の減少を1割まで抑えた。また
私は「当事者意識をもって自ら新たな価値の創造にチャレンジする」人間だ。なぜなら、幼少期から「人から必要とされること」がモチベーションであり、そのために努力できる人間であるからだ。ベトナムでのインターンシップ、焼肉店でのアルバイトにおいて課題を見つけ、改善するために提案するという形で「人から必要
新宿にある焼肉店で、系列店売上1位を目指し取組んだ。働いていた店舗は5つある系列店の中4位の売上であり、他系列店にヘルプとして行った際、接客の質の差を感じた。（1）機械的接客を脱却するために、以前話した会話等を蓄積する顧客ノートの設置（2）20人程度のアルバイト全員の当事者意識を生むための店内
長所「行動力を武器に信頼関係を構築する力」マネジメントに関して提案をした際、社長側には取り組みの良かった点、悪かった点、改善点をしつこく報告し、ベトナム人スタッフ側には簡単なベトナム語、ベトナム文化を学習することで親和性を高め協力を得ることができた。短所「慎重性の欠如」WEBサイト作成初期にサ
私は「ベトナムの日系ベンチャー企業にて、日越英対応のWEBサイトの立ち上げをしていた際、リリース2週間前にベトナム版WEBサイトの大幅な進捗不足が発覚したこと」を困難として挙げる。私は原因を社長とベトナム人スタッフのコミュニケーション不足、ベトナム人スタッフのモチベーション不足だと考え、マネジ
私は「人と真摯に向き合う」人間です。この性格が生きた経験は、50人規模の将棋部の副部長として新入部員の退部率を40％減少させた事です。部員と退部者に行ったヒアリングから課題を明確にし、解決策として仕組みを2点考案しました。その後、部員の当事者意識を考慮の上、部員数十人と1対1で対話をし、退部率
私が学生時代に頑張った事は「将棋」です。小学1年生から将棋を始め、大学でも部活動に所属し、入部時に1年以内に選手として団体戦に出場する事を決意しました。まず、選手と自分の実力差を対局を通して明瞭化し、課題を明確にしました。その後、解決策を考案し、短期・中長期的なスケジュールを立て、部員の2倍の
私の強みは「傾聴力」です。例えば、将棋部で新入部員の退部率を減少させる施策を打ち出した際、部員数十人と1対1で対話をし、一人一人の意見にしっかりと耳を傾けたからこそ協力を得ることが出来、退部率40％減を実現しました。私の弱みは「決断が遅れてしまう事」です。例えば、将棋部の部員と退部者にヒアリン
将棋部で新入部員の退部率を減少させる際、解決策として、実力を伸ばす仕組みと実力を実証できる仕組みを考案し、部員に協力を求めました。しかし、レギュラーは団体戦に向けて日々の練習が忙しく、協力を得る事が容易ではありませんでした。そこで、課題解決が団体戦で好成績を収める事に寄与する事を定量的・定性的
私は、何事に対しても努力を惜しまない人間であり、研究室受験の経験はそれを表す際たる例である。サークルにおいて宣伝制作部の業務を多く抱える中、並行して勉学にも励み、成績1位で希望研究室に入室することができた。また、日々進化し続けるデジタル領域のプロとして活躍するために、入社後も努力を重ねる姿勢を
私は学生時代、所属サークルの宣伝制作部での活動に力を注いだ。特に、リーダーを務めた際は、活動の指揮を執るだけではなく、「縮小傾向にあった部署の規模拡大」にも尽力した。そこで私は、縮小傾向の主な要因は“下級生の他部門への流出”にあると考え、下級生の活動の質を高めるために「積極的な複数人での活動の
私の長所は、課題整理力が高いところであり、これは塾講師の経験を通じて培われた。勉強に対する悩みが漠然としている生徒に対して、私は“目標の確認”と“すべきことの明確化”を繰り返し行ってきた。そのため、悩みや問題点を聞き、すべきことを言語化することは得意である。一方で、短所は思考における瞬発力不足
私は大学二年次、「学業」と「他大学の団体向けの宣伝制作活動」を両立しなければならない状況になった。しかし、私は「タイムマネジメントの徹底」を意識することでこの困難を乗り越えた。具体的には、日単位でこなすべきタスクを可視化し、移動を含む“細かい行動単位”でスケジュールを立てるようにした。結果とし
高い技術力を以て無償でXをサポートし、持続可能な社会の構築に貢献する貴社の姿勢に共感したからです。私はXを模した試料を解析する研究をしていますが、似ている系を対象とした論文調査をすることで、幅広い系に適用可能な解析になるよう実験を構築します。このように私は課題をより広い視野で捉え多くの成果
結論ファースト
私は論理的思考により、議論の場において大きな貢献をもたらすことができる。論理的思考は批判的な視点や幅広い予備知識により、事象と結論や問題と解決策の論理的なつながりを見抜き、組み立てる力である。ディベートやディスカッション、企業提案の経験を通じて、チーム内での議論を論理的思考力に基づいて俯瞰し、
私が大学で最も打ち込んだのはXで、目に見える成果を求めて努力した。特に英語力の壁を乗り越えることは難しく、周りと比べられることも多かった。しかし、国際大会に関わり続ける中で、英語が非母語の国の出身でも世界で活躍するXと出会った。そこで私は視点を変え、英語力ではなくスピーチの改善に取り組んだ
私の長所は人前でも批判や失敗を恐れずに実力を発揮できる豪胆な精神だと考える。何があっても、急な依頼にも対応できる柔軟性や、人との批判的かつ論理的なコミュニケーションを好む性格がその長所を作り出していると感じている。しかし、私の論理性や批判性は時に短所となることもある。相手との議論や意見交換に白
私がXサークルへ入部した時、サークルは上級生不足と新入生のやる気低迷で壊滅的な状況だった。メンバーの参加意欲を高め、論理的思考力を深め、ネイティブと渡り合える英語力をつけられる環境にすべく、練習方法や後輩育成の改革を行った。新卒採用後の企業のように一括で指導をするだけでは入りたてのメンバーの
私の強みは目標に向かって努力できることである。高校生の時に部活と勉強の両立を目指した。往復3時間かけて通学していたため効率的に時間を使うことを意識した。勉強で分からない所は全て授業時間内に解決することで、X部での活動時間を確保できた。苦しいときには「周りの人に負けない」という思いをモチベーシ
飲食店のアルバイトを頑張った。私はホールスタッフのリーダーを任された。その際に苦労した点は新人スタッフへの指導である。元々人手が足りない中で新人スタッフが4割程度いたため、早く仕事を覚えてもらう必要があった。そこで教える際に意識したことは相手の立場になって考えることである。私自身が新人であった
長所は好奇心である。高校の時にオーストラリアに行ったことがきっかけで新しいことを知る楽しさを知った。それ以来、自身の考え方や視野が広がる経験をしたいと考えるようになった。そのため大学では海外に行ったり、様々なアルバイトにチャレンジして経験値を増やすことを意識してきた。短所は感情をあまり表に出さ
大学での研究に苦労した。私はXの作製を行っており、大学院からは新たな方法で作製することになった。その過程でX同士が結合してしまう問題があり、その解決のためには10種類以上ある実験条件を検討する必要があった。当初はなかなか研究が進まなかったが、ある本を読んだことがきっかけで「仮説を立てる」と
私は、貴社のインターンシップを通じて、経営コンサルタントの業務を体感したい。貴社では、総合力と国際力を生かしながら、日本のみならず世界中にサービスを提供している。私は、貴社の2日間のインターンシップで、世界中に通用するコンサルタントとして必要なスキルや知見を身につけたい。そして、将来的には、自
学生時代に頑張ったことは、大学でのサークル活動である。海外インターンシップを企画・運営するサークルに所属し、地方創生をテーマとしたプロジェクトに配属された。この中で、私は、ワークショップの企画、プロジェクトの広報、活動プランの策定やチームビルディングなど様々なことにチャレンジした。どれも初めて
私の長所は素直なところだ。サークルで活動プラン策定を行なった。その時に私を含むメンバー3,4人で議論が白熱し、「プロジェクトのメンバー全員で議論しなさい」と先輩に言われた。私は、このアドバイスをすぐに受け入れ、その後はメンバー全員に意見を求め、合意をとってプランを作った。逆に、私の短所は飽き性
困難だったことは、サークルでインターン参加者獲得のためにワークショップを作った時に、どんなワークショップにすれば、インターンシップに行くイメージを持って貰えるかを考えたことである。この困難に対して、私は3つに注意して取り組み、インターン参加者を獲得した。それは先輩にワークショップを作った経験を
Xに力を入れて取り組んで生きてきた。幼稚園から大学までXを続けた。辛いことや苦しいこともある中で長年続けてきた為、継続力を得た。また、高校時代に部長を務め、仲間とコミュニケーションをとりながら組織を動かしました。お互いの意見がまとまらなかったりすることが多い中でまとめ役となることで、コミュ
全国同好会選手権で関東優勝、全国3位の実績を残した。全国同好会選手権を部の目標の大会としていた。課題は緊張により練習通りのプレーができないことだった。私は少ない2年生のレギュラーの一人であった。3年生が最後の大会で緊張することは高校時代の経験済だった。そこで私の役割は少ない2年生の1人として声
私の長所は洞察力である。日頃から他人や物事を観察して分析している。高校時代にX部で部長を務めた際にAチームに下級生が馴染めていないことがあった。それに気づいた私は先輩との絡み方を教え、下級生を馴染ませてあげた。逆に短所は理屈っぽい所である。どうしてその結論に至るかなど友達と会話する際に論理的
大学時代に控えからレギュラーを獲得したことである。私は2年の夏まで控えだった。2年の夏にベンチにはなったがレギュラーにはなれなかった。夏のある試合で出る機会はなさそうだと思った試合でも万全の準備をしていた。するとレギュラーの一人が怪我をし、自分と交代した。千載一遇の機会だと思い懸命に頑張った。
企業の課題を解決するコンサルティング業務に興味がある。大学ではX人が在籍するX部で主将を務め、下級生が育っていないというチームの課題を周囲を巻き込んで解決する中で、大きなやりがいを感じた。将来は経営コンサルタントとして経営者の課題をともに解決したい。他社がシステムコンサルティングに力を入れ、
論理的に書くこと
One career
自分の夢・目標を達成するためにコンサルタント、特に貴社が最適だと考えるため強く志望する。私は、30代までに大企業の社内ベンチャー立上げをもっと仕掛けていきたいと思っている。これがスタートアップコミュニティの活性化、ひいては「次世代が誇れる日本企業を残す」という夢の達成につながると考えるからだ。
相手の立場で考えることを大切にしている。私は、XでXを達成した。私は、組織的成功には一体感が重要だと考えた。そこで特に苦境を迎えた際、相手のことを考え適宜声をかけるようにした。その結果、部の一体感を得られた。この経験から、相手を正確に理解する力を得たと考える。コンサルタントは、多様な状況の
Xの引退試合でXに勝利したことだ。私は現在までX年間Xを続けてきた。私はXをする中で、Xに勝ちたいと思い続けてきた。この中で身私は1人で努力する力を得た。大学時代のXでは、勝つことに重点を置く人は少なかった。そのため私は目標に向けて個人でXに取り組んでいた。この経験から私の強みは
長所は取っ付きやすいところだ。大学時代に所属していたXのでは学年問わずに良好な関係を築いてきた。その結果、Xを引退した後も年の離れた先輩・後輩から飲み会等に誘われ、深く長い人間関係を築くことができた。短所は不器用なところだ。物事に取り組む際、自分のスタイルを構築するのに時間がかかる。そのた
高校時代のXで、引退試合直前に怪我を負ったことだ。そのため試合は出場できず、積み重ねてきた努力を無駄にしたと感じた。しかし、それまでX年間続けてきたXで、形に残る結果が無いことが悔しく、その反骨精神からリハビリ期間を乗り越えられた。そのため、現在もXを続けられている。この経験から私は、全
私は自ら新しい環境に飛び込んで成長していくことが出来ます。大学入学時、自分の世界を広げるため私以外全員が経験者のX研究会に入りました。そこでは、定石を踏襲しつつ、初心者ならではの柔軟な視点から自分の将棋を分析・修正し続けました。その結果、今年アマチュア二段を取得しました。このように、私は新し
私はXのアルバイトに注力して、Xならではの付加価値を提供することにこだわりました。そのために、定量・定性的な情報を根拠に、生徒自身が気付けない課題を発見・共有することを心掛けています。具体的には、テスト結果や宿題の実施状況、ご家庭での勉強の様子等の情報を徹底的に集め、それらを私以外の第三者
私の長所は妥協しないこと、短所はうまく手を抜けないことです。大学のX企画で、現地のNPO法人と連携してX店の市場調査に協力しました。私は期待以上の成果を出すために依頼の背景や最終的な目的を聞き取り、チームで全体像を共有して効率的な取り組みを提案しました。しかし、卒業単位のために参加している
私は○○部でレギュラーメンバーを取り返しました。高校○年生の時、私は優秀な1年生にポジションを奪われました。そこで私はただ「優秀な選手」ではなく、「チームにとって優秀な選手」になることでレギュラーになりました。そのために、試合のビデオ係を率先して引き受け、その映像からチームの課題を分析し、自分
私は継続力と忍耐力を持っています。今までの人生の中で解決することが困難な問題にぶつかった際に、持ち前の継続力と忍耐力でいつも乗り越えてきました。私は、高校入学時に成績が学年で最下位でした。しかし、そこから悔しさをバネに朝は登校前まで、夜は睡眠に支障がない最低限の時間まで勉強を毎日継続して行うこ
私はXのアルバイトに力を注ぎました。バイトでは、全ての業務をミスなく確実に行うことで店長から評価され、アルバイトリーダーを任されていました。リーダーを任された責任感や自身の興味から、次第にアルバイトでは考えない売上の上昇案を考えるようになりました。そこで私は、店舗内の商品の配置や客層、時間帯
私の長所は、目標達成に向けてひたむきに努力できることです。4年生の時にX材料に関する研究を行っていた際に、学内で得られたデータの裏付けには外部の研究装置を使用した実験が必要であることが分かりました。そこで自ら外部の教授にアポイントを取り、何度も説得することで外部の研究室に受け入れを許可されま
私が会長を務めていたXサークルでの経験です。私のサークルは大規模でX人ほど所属していたので、各イベントの詳細を決める際に意見が対立してしまうことが多々ありました。そのまま片方の意見を通すと不満が生まれるため、私が気を付けたことは2点あります。1点目は、全員が必ず意見を出して議論を行うことで
「社会に貢献できる人材になる」という目標の達成に、最もふさわしい職業がコンサルタントだと考えるため志望します。
就職活動を始めるにあたり、私は「人のために働くことに大きなやりがいを感じる」自分の性格を踏まえ、この目標を打ち立てました。私はこれまで、周囲の人間のために死力を尽くすことに喜びを感
・自分の経験と絡めて述べること
・自分の性格・強み・関心と、それらを達成する環境の4点を述べた
・余談だが、自分はついうっかり提出期限を過ぎてから提出してしまった。特に問題はなかった
one career
私の強みは、論理性と柔軟性を持ち合わせていることです。法学部でどう考えれば相手に突かれない主張をしていくかと論理的に考える練習をし、さらに留学中に議論形式の授業に参加したことで相手の主張を取り入れる柔軟性を身につけ、自分の意見との擦り合わせを行うことを意識していました。このように人の意見を聞き
私が学生時代に頑張ったことはXで生徒をまとめたことです。初めは言うことを聞かない生徒たちをただ叱ることしかできませんでした。しかし何時間も過ごすうちに、叱るだけでは生徒の反省を促すことができず、グループの空気が悪くなる一方であることに気付きました。そこで、先輩リーダーがどのように生徒と対峙し
私の長所はこだわりが強く、突き詰めて物事を考えることが出来ることです。もともと考えて意見を出すことが好きで、常にどうすればより良い方向に行けるかや自分の意見を向上させることが出来るか考えています。一方、短所はポジティブさに欠ける点です。先々のリスクを考えすぎる点があります。どんな出来事が起こる
困難を乗り越えた経験はX学部からXへ交換留学をしたことです。このことから学んだことは粘り強く挑戦することの大切さです。X学部という学部の性質上留学は必要ないとされていましたが、その教授方の考え方を変えるべく2年間かけ自分の留学への思いを伝え、説得することに成功し、選考会への推薦状を3通集
私の最大の長所は「知的好奇心」と「リーダーシップ」です。部活では、いつも幹部を務めてきました。様々な問題にぶつかる中で、複雑な状況を面倒だとは考えず、その状況すらも楽しみながら、積極的に仲間をまとめてきたと考えています。その中では、興味を持ったことには何でも挑戦する「知的好奇心」も役に立ちまし
学生時代に最も力を入れて取り組んだのは、留学です。「自分の中に新しい、全く別の視点を持ち、視野を広げる」力を着けるため、大学では複数学問領域から地域研究を行っています。留学中は、その目標を達成するため、ボランティア等で機会を作って地元の多様な方と交流し、様々な価値観・文化に触れました。自分自身
私の長所は、状況を常に改善しようとし、目標に向かって挑戦し続けるパワフルさだと思います。そのことは、高校生まで一度も塾に通わず、部活にも全力で取り組みながらも、授業と自主学習だけで常に学年トップをキープしてきたことなどで、発揮してきました。しかしその反面、自分にも他人にも求める水準が高いことは
サークルの部長をしていた際、上の代の新入生勧誘の失敗の余波で、財政が赤字になりました。そこで、部員を増やして黒字に戻すべく、新入生勧誘作戦を立てました。知名度を上げることで入部者を増やし、既存部員の士気の向上と講習会の充実で、定着率を上げました。この結果、前年度の3倍の30名入部し、定着率も例
私が御社のインターンシップを志望する理由は、コンサルタントの業務を肌で感じたいと考えるからだ。私は企業の成長を支援したいと考え、その上でコンサルティング業界を志望する理が2つある。1つ目は当事者視点と第三者視点を両立できるからだ。私は企業の成長を達成する上で当事者として自社の経営に対して前のめ
論理的に書くこと
私の強みは、強い好奇心です。様々なことに対して興味や疑問を持ち、初めて見るもの、初めて聞くことに恐れずに挑戦していくことが出来ます。大学時代には、サークル活動の運営、長期インターン、海外バックパッカー等、様々なことに挑戦してきました。貴社においても、この強い好奇心を生かし、コンサルタントとして
塾講師として、生徒の学習状況の改善に導いた。当時、担当生徒は毎週の宿題を忘れたり授業の復習を怠っていたりと勉強に対する意欲が低かった。なぜ勉強しないのか聞いてみると、「部活や用事で勉強時間が取れないし、成績も上がらなくてやる気が出ない」と言われた。そこで私は、生徒の予定に合わせた曜日ごとの学習
長所は好奇心旺盛であることだ。また、物事に興味を示すだけでなく、それを実行に移せる行動力も持っている。大学2年次に講義でマーケティングに興味を持った際には、より実践的に学びたいという思いからWEBマーケティングの長期インターンを経験した。短所は飽きっぽい一面があることだ。趣味を見つけるとトコト
イベントを企画するサークルの運営を通し、毎週のミーティング参加率を5割から8割に上げた。 当時団員は約40人いたが、後輩の参加率が特に低く、団体の存続に関わる状態だった。 まず私は、フォームを作成し意識調査を行った。 すると、後輩が役割の無さに不満を抱えていることがわかった。 そこで、今まで幹
私は何をするにしても、効率良く行おうと考えて行動している。「無駄」や「非効率」といったものが嫌いで、それが改善されることに喜びを感じるのである。なので私は、社会に存在する数々の非効率を無くしたいと思っており、将来はそれを仕事にしたいなと考えている。そのために様々な業界を知り、様々な立場を経験す
友人とXを作り、利益を出したことである。大学に入り多くののインプットをしてきたが、アウトプットの機会がなかった。そこで友人と共に、Xという形でアウトプットしようと決めた。記事の執筆だけではやりがいがないので、広告を載せてマネタイズすることにした。私は、ネットやツイッターで情報収集をし、X
私の長所は、新しいことへの学習意識が高いということである。また、短所は飽き性であることだ。高校までは狭く深い学習が多かったが、大学に入ってからは新しい事をしたいと思い、色々な事を学んできた。様々なプログラミング言語を学び、ウェブサイトやゲーム、iPhoneアプリを作ったり、またアフィリエイトや
私は現在、長期インターンを行っている。始めた当初は、インターンの先輩に言われたタスクをこなすだけで、仕事にモチベーションが出ず、苦労していた。そこで、インターン生が各々やりたいことをできるように役割分担をすることを社員に提案し、実際に行ってもらうことになった。戦略を考える人、データ分析する人、
私の強みは厳しい環境でも諦めず、粘り強く取り組むことです。体育会のX部で活動していた時、辛い練習や厳しい環境で、環境に適応できなかったです。しかし、諦めても後悔するだけだと考え、自分の選択を正解にしたいと強く願いました。それで、極限の環境で自分を鍛えたく、全国規模の大会に志願しました。辛い時
強みに関しては周りを引っ張っていく人だと思われています。理由は食事から勉強会、旅行まで、みんなと一緒にやった方が楽しいという思いで、自分が先に声をかけるようにしているからです。その中で、押し付けるのではなく、最初に話し合って意見を尊重することを心がけ、周りとの協調を大事にしています。弱みに関し
私はX支援の学生団体で周りを巻き込んで企画をし、交流を活性化させました。生活支援を行う中で交流が少ない構造的な問題を感じ、直接聞いた時に距離を感じると答えたXが多かったため、悔しさを感じました。それで、幅広く交流できる機会を作りたいと考え、部員を集めて会議をしました。会議で意見の違いはあり
人と人との信頼関係。留学やワーキングホリデーをしていて真の満足感は他人のために何かをすることができて、得ることができるものなのだと経験しました。また自分ひとりではやれることは限られており様々な人に助けられて、他者と共存して助け合って生きていくことが本当に大切なことだと実感しました。そのため他者
私はコンサルタントとは、クライアントの課題を誰よりも詳しく理解した上で解決へと実行させる人たちだと考えます。クライアントは日々の業務遂行に追われて意外と事業の全体像が見えてなかったり他の産業の成功例とかビジネスモデルに関する知識とかは疎かったりするので、その際に専門的知識を持ったコンサルタント
端的に論理的に答えるようにした。
私の考えるコンサルタントのイメージを一言で表現するとクライアントの伴走者です。これにはコンサルタントはメインの立場であるクライアントと一つになりながらも、あくまで近くの立場からサポート役としてアドバイスをし、付加価値を提供する点が一緒に走りながらその都度コーチングをしているマラソンなどの伴走者
私が最終的に入社する企業を選択する場合に最重要視することは若手社員のうちからビジネスの能力に関して成長する環境があることです。その理由として日系大手メーカーが突如失脚するなど日本のビジネスが不安定であり、先行きが読みにくい時代になっていることがあります。このような時代において、若いうちから多く
簡潔に書くこと。400字の制限の近くまで書くこと。
私が考えるコンサルタントのイメージは、高い能力と専門性を持ち、プロフェッショナルとして活躍する人材である。医者や弁護士がそうであるように、コンサルタントはそれぞれの分野でビジネスのプロとしてクライアントの課題解決に貢献する。さらには、そうすることによって自身の好奇心と成長意欲を満たし、社会に貢
最も重要視することは、若いうちから社会にもたらすことのできるインパクトの大きさである。私は、自分のキャリアの中で、社会で本当に求められているサービスや価値を提供する人材になるという目標を掲げている。これを達成するためには、まずは社会課題の解決を目標とする会社で、若いうちから様々な仕事に携わり成
簡潔に、わかりやすく書くこと
私が考えるコンサルタントのイメージは「数式の構築者」である。
私は経営課題の解決とは、自社や競合他社、マーケット環境などの説明変数を正しく収集し、それらを正しい数式に落とし込むことで適切な解、すなわち課題解決策を導出するようなものだと捉えている。この一連のプロセスの中で、解を導出するためには
5年間でどんな事業に対しても対応できる論理的思考力を培うことが出来ること。
私は自身のキャリアのゴールとして事業会社、特にメーカーへの就職を希望しており、そこでは途上国に駐在し現地マーケットに対し製品を供給することを通じて現地経済のチアアップに寄与したいと考えている。私が目指すのは、途上国と
「コンサルタントのイメージは」という質問は変化球すぎてなにを意図する質問か分からなかったが、その後の面接を意識して、「自分らしさ」が出るような内容を心掛けた。
水泳、書道
ゼミ代表として周りの班員をまとめることに尽力した。この経験から原因分析とそれに適した解決策を提案することで周りを巻き込むことができると学んだ。
班員のモチベーションを高めることが課題だったが、それぞれが直面している問題の原因を考え、適正に応じて役割分担を行なったところ、積極的に仕事に取り組む
御社の公共的な分野での取り組みに魅力を感じたため。民間業務だけでなく、国との協力など公共的な分野でも日本を引っ張っている貴社で、時代に適した解決策の提案プロセスを身に付けたいと考えている。
行きたい気持ちが伝わるように書いた。
私が抱くコンサルタントのイメージは、企業に寄り添って課題を解決するというものです。このようなイメージを抱いたのは、私自身コンサルタントとは論理的に冷静に課題を解決していく職業であると考えていたのですが、現役のコンサルタントの方のお話を伺ううちに、クライアントとの関係も非常に重要であり、論理的な
私が最も重要視することは、業務内容が私の志向とマッチしているかどうかということです。このことを最も重要視しているのは、私自身の仮説と過去の経験の2点に起因します。まず仮説としては、仕事はこれからの人生の大半を占めるものであるので、私がやりたいと思えることを仕事にできるか否かで生活の満足度は大き
分かりやすく論理的にという基本的な事だけを意識して書いた。通過率は比較的高いと思われる。
コンサルタントは、鋭い視点を持ちつつ、親身になって顧客の課題解決に取り組むというイメージがあります。これを踏まえコンサルタントに必要なものは、洞察力、相手の立場で考える力、コミュニケーション力の三点だと考えます。一点目に関して、コンサルタントは顧客との会話を通じて相手の真意を汲み取り、真の悩み
私が企業選びで最も大事にしている軸は二つあります。一つ目は人の助けになり、人々に笑顔を提供することです。これは私が学生時代にリーダーの役割を多く果たす中で、相手の助けになり、相手を笑顔にすることに喜びを感じたからです。この経験から、私は相手の目線に立って助けることを仕事の軸として定めています。
私の考えるコンサルタントのイメージは、口うるさい体育教師です。
理由は2つあります。1つ目は、クライアント（生徒）の課題・なぜできないのか考え、実際に実行するところまで支援（指導）するから。2つ目は、クライアント（生徒）と接する際、課題（体育）と直接的には関係のない所まで、クライアント（生徒
最も重要視することは、「専門性を持ち、様々なビジネスに参画できる」という点です。
専門性を持ち、多くの人と協力しながら、今後の日本を引っ張っていけるような大きなビジネスに参画したいと考えています。その理由は2つあります。1つ目は、様々な人と協力しながらチームとして成果を出す事にやりがいを感じ
私が抱くコンサルタントのイメージは高いコミュニケーション能力を持つ勉強熱心な人であり、これら2つの素質がコンサルタントには必要であると考える。まず、外部の人間ながら企業の経営層にアドバイスをする立場であるコンサルタントには提案を承諾してもらうための説得力、顧客との信頼関係構築、企業の課題を理解
自己成長に繋がる働き方がしたいため、自分の仕事がいかに企業、社会、世界に影響を与えられるかということを最も重要視し、入社する企業を選択する。影響力のある仕事は【1】挑戦を通じ今までの自分を超えることができ、【2】多数の人と関わることで成長できる、と考えるため重要視している。私は自分の人生に大き
私が以前まで持っていたコンサルタントのイメージは、優秀な人が頭を使って仕事をしているという漠然としたものでした。しかし、貴社の会社説明会に参加して、コンサルタントは専門領域の知識を高め、多くの仕事を通して自身が成長しながら、人間社会の発展を手助けするというイメージに変わりました。コンサルタント
私は、自身が成長できるかどうかを最も大事にしたいです。成長というのは、人によって様々な考え方があると思いますが、私は「目標設定→努力→結果を出す」というサイクルで人は成長していくと考えています。この考えがより強固なものになったのは、体育会野球部での経験があったからです。私は体育会野球部でXと
私は将来に希望を与えるのがデジタルコンサルタントのだと考えている。デジタルという最先端技術を用い、クライアントの問題に寄り添い解決まで真摯に対応し、その人に将来への希望を与える仕事というイメージがある。しかし、一見華やかに見える業界だが目標達成の為に分析や調査を地道に綿密に行う、裏での努力が決
私は個人の成長環境を主な軸とし、以下の二点を重要視しております。
まず、一点目が「職場の多様性の高さ」である。私はX部に所属しており様々なバックグラウンドを持った方々と社会問題等について討論をしてきた。その中で、多様な視点を経験することで視野が深くそして広くなったと実感することがあった。そ
コンサルタントは顧客である経営者に提案を行い、実行に至るまで支援して問題解決を行う存在である。そして、各企業に対して問題解決を提供し続ける事で社会全体をより良くしていく。以上が私の考えるコンサルタントに対するイメージである。私はコンサルタント業務を行う上で次に挙げる3点が必要だと考える。1つ目
私は工夫を凝らす必要があり、広い視野を持って課題解決を行う能力の養える仕事ができる企業を希望する。私は部活動や研究を通じて試行錯誤しながら課題を乗り越える面白さを実感した。発想力や思考力が重要である職業においては特に創意工夫が求められるが、私は創意工夫をする過程でやりがいを強く感じるため、こう
私の一般的なコンサルタントへのイメージは、物事を俯瞰的に捉え、論理的、合理的に考え、仕事をこなす、というイメージである。しかし、私は、コンサルタントには論理性はもちろんであるがそれだけでなく、情理も必要であると考える。まず、私が上記のようなイメージを抱く理由としては、2つある。まず1つ目に、コ
自分が将来成し遂げたいことをするために、そのための経験を積めるか、といった基準を最重要視して判断する。その将来したいこととは、地元である中部地方、X県をより良くすることである。私にとって就職とは、生活費を稼ぐ、社会的信頼を得る、といった目的のための手段でももちろんあるが、最も大きな理由は、自
私が貴社を志望する理由は「世界中の人に影響を与えるほどの仕事」ができること、「一緒に働きたい人がいる」からだ。私は日ごろから新しい物や気になるものを見つけると、自分で試さずにはいられない性分だ。また、いい物を見つけると周囲に勧めたくなる。最初は単純に好きなものを伝えたくて勧めていたが、友達が同
私が考えるコンサルタントのイメージは、クライアントにとっての「相棒」です。具体的には、問題解決策の提言及び実行支援をしてくれる、クライアントにとって唯一無二の存在というイメージを持っています。そしてその「相棒」になるためには、クライアントに足りない箇所をカバーすることが求められます。そのため私
重要視することは「その企業で行う仕事を好きでいられるか」です。なぜなら、決して楽ではない仕事でも、その仕事が好きであれば多少の困難は乗り越えることができ、長続きするからです。さらに、企業側も長く働いてくれる人を採用したいはずです。そのため、自分が本当に好きな仕事を選ぶことができれば、自分と企業
私が考えるコンサルタントとは、「顧客以上に顧客のことを考える存在」である。複雑に絡み合う要素を紐解き、顧客のありたい未来を共に考え、創造していくという理想のコンサルティングを実現するためには、論理的課題解決能力などのスキルや能力面を前提として、特に以下の3つのスタンスが必要であると考える。

私の会社選択の意思決定におけるは判断軸に2軸ある。1つ目は人に《気づき》や《きっかけ》を与える仕事であるかということ、2つ目は《未知》との遭遇に溢れているかということである。
1つ目に関して、私は大学受験予備校でのアルバイトの経験において、人の心を動かすことに大きなやりがいを感じた。「人にき
私は、コンサルタントとは、顧客企業が抱える潜在的かつ本質的な問題を取り上げ、明確な解のないその問題に対して、実現可能な解決策を提示し、顧客k業が持続的に実現できるところまで寄り添う、といったイメージを持っています。上記のイメージに基づいて、私はコンサルタントに必要な要素が二点あると考えます。

私が入社する企業を選択する際に、判断する軸として重要視していることは、「自由に主張できる風通しの良さ」と「社内での競争環境」です。前者を重要視する理由として、私は主張やアイデアは、各人の経験に立脚するものであり、そこに優位性は存在せず独自性があると考えているからです。コンサルタントの仕事に例え
私はコンサルタントに対して、様々な業界のお客さまに真剣に向き合いその企業のカルチャーの中で共に成長のための答えを出していくパートナーというイメージを持っている。それ故、以下の5つのものが必要だと考える。まずは「新しいことを楽しむ心」である。毎回、新しい分野・問題に向き合うことは大変である。それ
私は、「自分がしたいことを実現できる環境であるか」を最も重視する。社会にインパクトを与えられる仕事、すなわちルールを使う側ではなくルールやシステムを作ることができる側にアプローチし、問題を根本的に解決する側になれるか否かということである。これは、私が解決したい問題があると気になってしまうし、で
私が考えるコンサルタントのイメージとはお客様が抱える課題の根本的な原因を特定し、適切な解決策を提示し、共に実行するというものです。したがってコンサルタントに求められるものは（1）論理的思考（2）柔軟な思考（3）当事者意識だと考えます。（1）あらゆる職業で論理的思考が必要ですがコンサルタントは特
l私が最も重視する点は「経営理念と企業活動が合致していること」です。経営理念はその企業を構成する人を表し、企業活動はその企業の人の実行力を表します。これを重視する理由は私が目的意識と実行力を持ってこれまで成長すると同時に達成感を感じるからです。二つの例を挙げさせていただきます。（1）私はイギリ
私が考えるコンサルタントとは、クライアント企業の「伴走者」である。クライアントが抱える様々な課題を解決するためには、その課題を他人事ではなく自分の課題として捉え、試行錯誤をする必要があると思う。同じ困難を共有しながら、一番近くにいるからこそできるアドバイスや応援を与える。それが理想の在り方だと
私が最も重視するのは、「自分オリジナルの強みを伸ばしていけるか」と「仕事に楽しんで取り組み続けられるか」という2点である。前者の背後には、AIの活用が進んだり転職が一般的になったりする中で、他の人やシステムに代替されないような強みを持つことがますます重要になるだろうという考えがある。自分が伸ば
私は人をサポートすることにやりがいを感じる仕事を好む。これは、教育実習を通して、学習が苦手な生徒達に放課後教室で勉強を教えた経験を通じて気づいた。教員とコンサルタントは、活躍する場は異なるが、①相手の変化にコミット　②問題への解決へと導く作策を提示　③信頼関係を築く力が求められること、において
できるだけ多くの人にフィードバックを頼んだ。
【企業にとっての「ターニングポイント」となる仕事】
コンサルタントとは、課題解決のためにクライアントと一緒に走り続ける仕事である。つまり、直面している困難に共に立ち向かう運命共同体のような存在である。このような存在として答えのない課題に挑戦するからこそ、クライアントだけでは叶えらなかった目標
【「ターニングポイント」になれる環境が整っていること】
その中でも特に重視するのは、「設定した理想にたどり着くまで、クライアントと共に走り続けられる環境があるかどうか」である。
私が考えるコンサルタントのイメージは企業のお医者さんです。コンサルタントは、経営者や役員などのクライアントに対して第三者の視点から企業が抱える問題を発見し解決策を提案することが求められる職業であると考えています。
私はコンサルタントに必要なものは、論理的思考力・対話力・人間性であると考えてい
私が入社する企業を選択する際に最も重視することは成長できる環境であるかどうかです。具体的には、個人として専門性や知識を身につけることができる環境かどうかを見ます。そのために私は3つの軸で就職活動を行なっています。一つ目は、若いうちから裁量を持って働くことができる環境であることです。今後は会社の
結論ファーストで簡潔に答えること。
私が最も重要視することは自分のやりたいことを実現できる企業であり、その場が社員に開かれているかどうかです。これは、私が仕事を通じて、社会に対して貢献したいと考えており、その実現ができるかどうかが仕事の目的意識の源泉になるからであります。より具体的に私が一生のうちに仕事人としてやり遂げたいことは
私の考えるコンサルタントのイメージはクライアントに対して泥臭くコツコツ利益を上げるために尽力する職業であると考えている。クライアント先に常駐するなどしながら課題を発見・特定し、その原因などをさらに深く追及し、利益を上げるための背策を提案していく仕事であると考えています。また、コンサルタントは精
設問に答える過程で自身が何をしたいのか深く考えたうえで記述しました。
イメージは「顧客の難題を共に乗り越える仕事」だ。理由は、コンサルタントの仕事は、顧客のみで解決不可能な難題を共に乗り越えていくことだと考えているからだ。私はXビジネスコンテストに参加した。その中で、売上好調で次の打ち手がない難題を抱えている店舗に対して、さらなる成長を実現する打ち手をデータ分
「相手の困難を本質的に乗り越えることのできる環境にあるか」だ。理由は、相手と共に困難を乗り越え、その成果と成長を喜んだ時にやりがいを感じるからだ。私は、X、X、Xの経験を通して、難題を抱える相手と共に考え、アクションを起こし、解決していくことに向き合い続けてきた。その中で、何度も仮説を作
私が思うコンサルティングのイメージは主に二つある。一つはクライアントの課題を指摘し、実行可能なソリューションを提案、実行をする事で価値を提供するものである。二つは様々な専門家と共にチームで仕事をするということだ。そのコンサルティングに必要なものとして主に三つ考えられる。まず一つはソリューション
私が重要視する事は大きく二つある。一つはやりがいだ。私は粘り強く問題に対処していき、人の成果を生み出す事にやりがいを感じている。そこで、社会人になってもクライアントの目標を手伝いたいという想いからコンサルティング業界を志望している。クライアントの抱える問題を解決することで、企業価値の向上という
私の考えるコンサルタントは「顧客の伴走者として顧客企業の課題に対し、新たな視点を与え、抜本的な課題解決をミッションにしている存在」です。また必要なものは「客観的な根本的課題発見能力」と「信頼関係の構築が可能な人間味」であると考えます。
そもそもある企業がコンサルティング企業に仕事を依頼してく
最も重要視することは、「自分自身の力で日々変化する社会で通用する能力を養える環境に身を置き、社会に価値を提供し続けること」です。ここで言う能力とは一連の仮説的な問題提起から、問題解決までの過程を効率的に踏めることです。
その理由は、社会に価値を提供する主体は企業ではなく、自分であるべきと考え
私にとってコンサルタントとは、お客様に対して道を作り、ともに問題解決をしていくパートナーです。生産性の向上を支え、より効率的な仕事の仕組みを作り、世界規模でのソリューション展開をしていけることが最重要な解決に繋がると考えます。これからの世代交代で、これまでの技術・価値観を継承するとともに、変化
私は、人の挑戦を支え、常にチャレンジできる環境を世界中に提供したいです。そのために2点の環境が必要だと考えます。まず、常に挑戦できる環境です。塾講師のアルバイトで、生徒から実力を引き出し、成長を支えながら点数アップに貢献したという経験から、人が成長する姿を見るのがとても楽しいと感じました。この
私が考えるコンサルタントのイメージは2つある。1つ目はクライアントの課題を発見し、実行可能な施策の提案・実行支援をする事で価値提供をするものである。2つ目は「社会課題を解決する」という高い志を持っているというものである。2つ目に関しては様々な業界のクライアントを抱え、高い視座を持ち社会を俯瞰的
私が最も重要視することは2つある。1つ目は日本の国際競争力向上に貢献できる環境か、ということである。具体的には日系企業の海外進出をサポートし、海外における日系企業の国際競争力を向上させるということである。私が日系企業における国際競争力向上に貢献したいと考えるようになったきっかけは、大学2年時に
自分の仕事が一社だけにとどまらず、様々なクライアント、そして社会に貢献できるというコンサルティングに興味を持っています。御社であれば国境に制限されず自分がクライアントそして社会に価値提供できるのではと思い応募しました。私はとくに人事・組織コンサルティングに興味があります。この夏にX社の人事部
履歴書対策をよくしました。
私にとってコンサルタントは、迅速に適切な判断を下すことのできる、企業の課題解決の専門家というイメージです。そして、そのようなコンサルタントに必要なのは、クライアントに対して心から親身になって考える力だと考えます。
このようなイメージは、課題解決は自社で行えることでありながらお金をかけて依頼す
私が最も重要視するのは、働く上で常に新しいことに挑戦していけるかどうかということです。
その理由は、まず私の性格にあります。私は飽きっぽい性格のため、興味を持つ事柄がどんどん増え、その内容も変化していきます。ですから、興味を持った事柄に仕事を通じて関わることが出来れば、私の意欲との相乗効果に
私はコンサルタントとは「社会の変化に最も近い存在」であると考える。企業は社会のニーズに真っ先に反応し、それを商品やサービスとして世の中に普及させることで収益を上げ、成長している。この社会の最先端を走っている企業が抱える問題こそが社会が変化していくに従って必ず生じるものであり、この問題を解決する
私は「社会を牽引していくことのできる会社であるか」ということを最も重視する。牽引していくとは社会の変化に恐れず、挑戦していき、その中で自らも圧倒的に成長していくことである。私が上記のことを重要視する理由は常に高いレベルの環境に身をおき、自分も企業とともに成長していくことで社会に価値を提供してい
私の思いが齟齬なく伝わるよう構成に注意した。
私はコンサルタントに対し、他業種と比べ高い視座で速く自己成長ができるというイメージを持っており、自分と一緒に人を動かせる能力が必要だと考えます。理由が3つあります、1つ目は製造業と違いコンサルタントはモノを売るのではなく、自分自身で価値を創出し顧客から対価を頂いている点です。請け負った案件が成
最終的に選択する場合最も重視なこと立場に関係なく考えを伝えられることです。私が就職活動を通して感じる貴社の社風はオープンで立場に関係なく考えを伝えることが出来るものであると考えており、その様な環境で働きたいと強く考えております。私の理想の姿にビジネスにもITをメインとしたテクノロジーにも明るい
クライアントが目指す理想の姿と現実とのギャップを見出し、問題提起を行い、解決策を考案、実行し、結果を出すことがコンサルタントの仕事であると考えています。特にクライアントが気づけなかったような潜在的な課題を発見し、解決していくことは重要だと考えています。そのコンサルタントに必要なものは3点あると
私が最終的な企業選択で最も重要視することは、その会社の社員が自分の力を最大限に発揮し、それを認めてもらえる環境の中で、互いに尊重し合いながら、いきいきと働かれているかどうかです。私は若いうちから成長できる環境かどうかを会社選びの軸の1つとしていますが、人が成長するのは困難に直面し、それを乗り越
私の考えるコンサルタントのイメージは顧客企業と協働して想定外の課題解決をするトレーナーだと考えています。つまり、コンサルタントが全てではなく顧客企業の課題をあくまで客観的に考察し適切な解決策を提示し協働して考え抜き、その解決案が正しく機能するか最後までその役割を担うということです。なぜなら、貴
最も重要視することは（1）自身の能力を最大限発揮できると同時に能力を高められる環境②企業のビジネスモデルを通じてアジアをはじめとした新興国の発展に日本企業が寄与することです。（1）の理由はXなどの運営を通して自身が成長することの楽しさややりがいを感じたからです。私は代表という立場で全計画を練
ひたすら論理的に書くことを意識した。
ex、理由付けや数字をふる、主張・理由・具体例・主張の順、
私の持つコンサルタントのイメージは、自らの経験・知識と会社の持つネットワークを最大限活用しながらクライアントの抱える課題を分析し、打ち出された最も確実性の高い解決策をクライアントと共に実行し業績向上に貢献する仕事です。
私が考えるコンサルタントに必要な要素は二つあります。
一つ目は【日頃か
私が会社・仕事選びにおいて重要視する事は「世の中がどのように変化しても自身の経験・知識と会社の持つネットワークを用いて常に新しい価値を創造できる事」、「他者と協力し、単体で成し得なかった成果を生み出す事ができる事」の二点です。
前者を重要視するのは、日々新聞を読んでいて技術進歩や、社会情勢の
私が入社する企業を選択する際に最も重要視することは、自らが仕事に積極的にとりくめる環境であるかということです。ここでの環境とは非常に多面的で、仕事自体が魅力的であること、社風があっていること、会社を信用できること、自分の能力に見合った給与をいただくこと、仕事に全力で取り組めるだけの休み・福利厚
私はコンサルタントについて、人・会社を変えるという価値を提供している人々、であると考えています。また、業務の遂行においては、非常に泥臭く働いている、とも感じています。リサーチ、インタビューはもちろん、提言や実行支援までどの過程においても泥臭さを感じます。
そのような泥臭い仕事を行うコンサルタ
私は2つの理由から、コンサルタントを志望している。
1つ目に、多角的な視点を持ち、また、様々な人を巻き込める人になりたいと考えているからである。私は【世界中の人が食事にアクセス出来る世界】を実現したいと考えている。経済学を学ぶ中で、貧困に苦しむ人の為に直接何か出来る事はないかと思い、大学1年
私は、コンサルタントは【お客様と共に成長していく仕事】だと考えています。顧客のニーズを引き出して実現する事は勿論、顧客へソリューションを提案して終わるのでなく、その後実行まで一貫して支援し、付加価値を提供する事がコンサルティングだと考えています。提案から実行まで携わる事で、顧客を動かし、企業と
私は企業を選択する際には、1）チャレンジ出来る環境がある、2）ライフサイエンスに携われる、の2つを重視しています。
1）の理由は、私は高い目標を持つ事で、達成すべく努力が出来る人間であるからです。そう考えたのは、大学受験で人生初の挫折を味わった経験です。現役時代、第一志望校は模試でD判定しか
大学3年生の夏から1年間、マレーシアのX大学で現地の学生と共に英語で経済学と社会科学を学んでいました。また、終盤の4か月間はNPO人権団体でインターンシップにも参加しました。私は、この留学を通して、「失敗に挑戦する勇気」と「失敗を受け入れる勇気」を学びました。完璧主義だった私はこれまで多くの
1000字きっちり書くようにしました。
3点ある。①日本のしたたかさを向上させる。②多くの業界や企業に携わる。③人が商品。①②の理由は、私の経験に由来する。私は幼少期をアメリカで過ごし学生時代も10ヶ国以上バックパックした。その中で、日本の自動車や電化製品等が現地で重宝されている現状を見てきた。日本の技術が評価されている反面、日本人
イメージ：【ドラえもん】理由は2つある。①客観的かつ主観的にクライアントと接するから。②解決策を迅速かつ的確に提案するから。クライアント（のび太）に客観的な視点も持ちつつ寄り添い、課題（のび太のお願い）に対し、解決策（道具）を提案する。まさに、ドラえもんである。ただ、2点足りない。（1）問題を
白鳥です。
初めてコンサルタントという単語を知った時の印象はスマートで要領よく仕事をこなすというものでした。クライアントが自力では解決できない課題に対して優秀なプロフェッショナルが取り組む姿に漠然とそのようなイメージを抱いていたのだと思います。
しかし、インターンシップや社員さんのお話を聞
5年でどの程度将来の夢に近づけるかです。
私の将来の夢は松下幸之助のような経営者になることです。中学生の時に幸之助の葬式にて千人規模の参列者が並んでいるのを見ました。経営者としての影響力の大きさとともに、その看板が降りた死後もなお人として慕われている姿に憧れました。自分もそのようになるために
求める人物像にそぐうよう留意した
志望理由を1000字
字数が多い分、コンサルティング業界の志望理由とデロイトならではの志望理由をそれぞれ詳細に、かつわかりやすく体系的に書いた。
コンサルタントのイメージは、例えるならば最高に速く、高性能のOSです。専門知識や経験知は、その道一筋のクライアントが強く、またコンサルタントが必ずしも独自のITシステムの所有などを特徴としているわけでもない。つまり、クライアント自身が持っていない問題解決の材料を、コンサルタントが提供するわけで
最重視することは、ストイックかつ世界基準の働き方であるかどうかです。これには、自身のファーストキャリアへのこだわりがあります。後から様々な専門的なスキルが欲しくなれば、所属企業内でも外部からでも、いくらでも学ぶ機会はあります。しかし、社会人としての仕事への向き合い方や、プロフェッショナルとは何

私が考えるコンサルタントのイメージは、医者や弁護士と同じプロフェッショナルな職業です。経営を中心に専門的な知見を持ち、事実を起点とした論理的な考え方をベースに顧客に対してプロとして向き合い価値を提供でする職業であり、同時に自分自身の仕事に対して誇りを持つ職業だと考えています。またコンサルタント
私が最終的に入社する企業の選択において最も重要視することは、早くから個人の名前で勝負していける力を持ったプロフェッショナルな人材に成長できる環境であるかという事です。その理由は2つあります。1つ目は、今後のキャリアにおいて、場所にとらわれず活躍する力のある人材となることが重要だと考えるからです

私が考えるコンサルタントのイメージは相棒だ。コンサルタントは顧客である企業の今後の方針に大きな影響を与える。自社に累積したノウハウを活かして最善策を講じ、業界全体に貢献することができる。顧客に寄り添い、両者共通の目標に向かって協働する姿を想定し相棒とした。コンサルタントに必要な力は以下の3点だ
入社する企業の選択時に最も重要視することは①多様な価値観を持つメンバーと共に最高の成果のために協働できること②顧客と同じベクトルで業務の遂行ができることの2点である。①を重視するのはX（飲食店）でのアルバイトにおいて【目的・目標は1つでも手段は無限大である】ことに気づいたからだ。お客様により
一見華やかですが、その裏で泥臭く仕事をすべき職業だというイメージを持っています。コンサルタントは有形の商品を持たず、人間それ自体の思考や行動を武器にバリューを生み出す職種です。その点で、「コンサルタントは個々人の能力が高く、それを活かして利益を生むことができる」という認識が社会に浸透していると
① 大きな目標に向かってチームとして取り組めること。②個々人を尊重する風土があること。この二つを最も重要視しています。その理由は、私が大学で所属しているサッカーサークルにおける自身の経験からきています。私は昨年11月から代表を務めており、先頭に立って合宿や練習等を取りまとめてきました。その中で
私はコンサルタントとは、【無から有を生み出す存在】だと思っています。その理由は、例えばメーカーなどではものが商品となりますが、コンサルタントは自分たちの綿密な調査により得られたデータを元にして導き出されたソリューションという形のないものが商品となるからです。そして、そうしたコンサルタントに必要
私が最終的に入社する企業を決定する際に、最も重要視することは「ワクワクすることのできる変化の多い刺激的な環境かどうか」という点です。私は修士課程までは工学系研究科で研究を行っていましたが、現在は薬学系研究科で博士研究を行っていることからもわかるように、全く違う分野に飛び込んでいます。これは私が

私が考えるコンサルタントとは「クライアントと共にプロジェクトを成功に導くチームメイト」のような存在である。プロジェクトがより大きく、問題がより複雑になればなるほど、クライアントだけでは解決することが難しくなる。そんなとき、クライアントと同じ目線に立ちながらも、専門的な知識と経験を元に、クライア
私が最終的に入社する企業を選択するとき最も重要視することは、①特定の分野でプロフェッショナルになるためのスキルや知識を得られる環境かどうか、②新興国や途上国で働く機会があるかどうか、という2つの点である。私は将来、国連のような国際機関で途上国の貧困の解決に向けて働きたいと考えている。ただ、その
自分自身が商品となり生み出した価値で勝負する仕事であるというイメージです。
モノや定形のサービスを扱い、それらに価値を求めるのではなく、自分で考えて行動し人と関わっていく中で価値を創造していく仕事であることに、難しさと同時に面白みを感じます。
わたしがコンサルタントに必要だと考えるものは、
1点目は、自分にとってチャレンジングな場であることです。
わたしが常に意識してきたことは、自分という資源をどうやって最大限生かし切るかということです。与えられた環境に対しては常に最大限に使いきってやるという姿勢で臨みます。まわりの環境が自分を作る一方で、その環境も自分が作っていくものだとも考
企業の「あるべき姿」を想定し、そこにいたるまでをクライアント企業と共に遂行していくというのが，私の思うコンサルタントのイメージである。そのためにコンサルタントに必要なものは「リーダーシップ」だと考える。 なぜならば、部外者であるコンサルタントは、クライアント企業の経営陣を説得し、臨時に組まれた
私が入社する会社を決める際に最も重要視するのは2点である。企業の多様性と、早く成長できる場所ということである。
私がイメージするコンサルタントとは、「自分を売る営業マン」です。
コンサルティングは、クライアントと議論する時間を売っています。そしてその際に発生する自分の思考が商品だと考えます。極めて「人」に依る所が大きく、自分自身を磨き上げていくことが直接クライアントへの提供価値に繋がっていきます。その
私が重要視する点は以下の３つです。
1）責任の重い仕事を任せてもらえるかどうか
2）レベルの高い環境で業務に取り組めるかどうか
3）大きな規模で社会に貢献出来るかどうか
1）に関して説明します。
私は20代の内に、起業出来るだけの力を身に付けたいと思っています。私は関心の幅が広く、興
私の考えるコンサルタントのイメージは、一言で例えれば「軍師」である。すなわち、クライアントである企業の内に入って、その視点や価値観を共有しつつ、他者に簡単に取って代わることのできない自らの専門性や思考力を発揮し、課題解決・目標達成に導く。私は、優れた知力、戦術眼で一国を指揮し、且つ自らも戦う軍
私が企業選択の際に最重要視する点は、
（1）課題の解決策を主導する役に就けるか（2）未開拓のフィールドに積極的に進出する意志・力があるか、である。
（1）の理由は、所属するフットサルサークルの体育会昇格に向けた組織運営に面白さを感じたからだ。体育会昇格の条件は優秀な戦績であり、私は主将とし
私がコンサルタント職を志望する理由としては、2点挙げられる。1点目は、クライアントという、自身が属さない組織の重要な意思決定に対して、相手の価値観と自身の戦略を融合する事で、大きな変化に直に立ち会えるという点に魅力を感じるからである。
私がそのように考える背景として、大学入学時から続けている
私のコンサルタントに対するイメージは、まず専門的な知見を持ち、根拠のあるロジカルな考え方ができる人。そして、顧客の前でプレゼンする華やかさの反面、その裏側で提案から実行支援まで行うために、様々な情報を収集・分析することで方向性を導き出し、クライアントの黒子のような役割を担う人だと考えている。そ
私が最も重要視することは、自分はもちろん、入社する企業やクライアントと共に成長できる環境があるかどうかだ。私はそのような環境はコンサルティング業界、特に御社に一番あると考えている。その理由は上記でも述べたように、専門性を高め多くの案件に関わることが出来る、すなわち自己成長の環境が整っていると考
顧客のニーズを踏まえた上で、最適なサービスを考案することで、価値を提供する職業です。プロジェクト単位で業務を行うため、様々な人・プロジェクトに関わることができるというイメージがあります。
また、コンサルタントに必要なものは大きく分けて以下の3点と考えます。
まず、ニーズを把握する力です。具
仕事にやりがいを感じることができるかどうか、です。なぜならば、やりがいを感じるということは、その意義を自分の中で確立しているということであり、それは仕事への自分のモチベーションを高める上で重要だからです。加えて、モチベーション高く取り組むことは、良い成果をもたらすことに繋がりやすく、それがさら
私は、自分自身の成長を実感でき、日本社会に貢献できる仕事に就きたいと考えています。アルバイトやインターンシップを通じて、コンサルタントという職業について知る機会があり、幅広い人・業務に関わることのできるコンサルタントに魅力を感じています。特に貴社は、国内外で大きな基盤・実績を誇っており、且つ他
コンサルタントとは、問題集に対する解答集であると思います。
コンサルタントが相手にするのは様々な産業におけるベテランの職業人達です。その領域のプロフェッショナルである彼らでさえ解けない問題が、生き残りを掛けた彼らの前に立ち現れます。その際にコンサルタントは、その問題に対する解決案を提案するこ
私が重視することは、徹底的に考え抜いてもまだ改善の余地があるくらいに、深みのある仕事を任せてもらえる環境であることです。
新卒で企業に入社するからには、その企業でこの先の人生における武器となるようなものを身に着けたいと思っています。そのためには、決まりきった仕事をこなす毎日ではなく、日々新し
ビジネスの最前線で戦う開拓者である。常に挑戦を続ける企業をサポートし、時にはベストプラクティスを生み出し、業界全体を次のステージへ進めることに貢献できるからだ。私はコンサルタントとして価値を生み出すために必要なものは大きく1つあると考える。①顧客第一の精神。コンサルタントは顧客に結果をもたらす
私が企業を選択する際には①大学時代にやりがいを感じた経験を生かすことができる②の経験を通じて持った私の目標を達成することができる、の2つのことを重要視している。①に関して、私は学生中心に運営する個別指導塾でリーダー講師を務めており、塾の運営業務を効率的に行う内部組織を構築して問題を解決した経験
私のコンサルタントのイメージは、「企業の医者」と「変革代理人」です。クライアントの業績が思わしくない時、医者が病気を治すように業績悪化の根本を探し改善し、クライアントが何か新しいことに取り組もうとするときは文字通り代理人として戦略を練っていくイメージがあります。
私が考えるコンサルタントに必
私が入社する企業を決める際に一番重要視することは、心の底から燃え上がるような勝負をその企業の中でできるかどうかです。私自身14年間野球をしており今も体育会硬式野球部に所属しているのですが、自分の力が一番発揮されるのが燃え上がるような熱い大勝負のときであるからです。練習や練習試合でももちろん10
私が抱くコンサルタントのイメージは、クライアントが抱えている問題を一緒に解決していく人たちです。コンサルタントは実際に業務を動かしたりはせず、蚊帳の外から第三者の目線から見ているようなイメージですが、それをもってお金を稼いでいますので人の何倍も考えて最適なソリューションを導きだすというのが私の
最も重視するのはそこで働いている社員さんとの相性です。どんなに頭が良くても働いている方々と調和が合わなければ仕事はうまく行きません。仕事はチームでやるものだと、どこの会社の選考、説明会に行ってもみなさん口々におっしゃいます。だからこそ、その会社で働く自分の姿が想像できず合わない人たちと働くのは
私はコンサルタントという職業に、クライアントの痛みに寄り添う医療関係者というイメージを抱いています。身体の調子が悪いとき、診断や薬の処方を求めて医療機関を受診するように、時には企業の経営者も自社の問題点や改善方法の分析が難しいときや、即時に自己解決することができず、外部に助けを求めなくてはなら
私は入社する企業を決定する際、最も重点を置きたいのは最初の3年間でどれだけパフォーマンス面、精神面で成長できそうな環境であるかという点です。まだキャリアが白紙の状態の新卒3年間で最大限パフォーマンスを磨き実力をつけ、また、常に妥協しない、考え抜くという姿勢を身に付けたいと思うからです。現在、年
「主観と客観の両立」。コンサルタントの方にお会いし、コンサルティングの仕事内容を初めて聞いた時、私はこの言葉を思い起こしました。これは私の高校の恩師が、学生が社会に出た後生き残っていくための指針として、常々おっしゃっていた言葉でした。私が考えるコンサルタントのイメージはまさにこれです。当事者意
最も重要視することは、企業に入った後に自分が直接関われる人間の多様さです。私は大学生の時、部員数100人を超える男子ラクロス部に所属しており、「日本一」という目標を達成するために4年間朝から晩まで部活に関することを行う日々を過ごしていました。毎日行うべきことは、練習、ビデオを用いた練習反省、筋
私が考えるコンサルタントのイメージは、一見冷静沈着でありながら内には情熱を持っているというイメージです。具体的には、クライアントの相棒として、常に客観的な視点から、論理的に導いた戦略の選択肢を示すという役目を果たすべく、何時何時もクライアントの課題に対して向き合い、考え続けることが求められてい
私が最も重要視する点は、アイディアが固まった時にすぐに起業できるための能力を身につけられる成長の速度です。なぜなら、私の夢は自ら事業を起こし、０から組織を創り上げ、社会に還元していくことを目標としているからです。そのためにも、新卒で入社する会社は慎重に選びたいと考えています。
網羅的に物事を見る中で取捨選択をして最善の解を提案するのがコンサルタントだと考える。コンサルタントは、とある組織だけでは解決できないことを外部が介入することで指摘・解決に導き、単数の組織だけでは解決しにくい国家的な問題をコンサルタントが緩衝することで一丸となる効果がある。その中で、コンサルタン
自分の努力次第・能力次第でキャリアのファストトラックが描けることを最重要視する。私が将来にかけて目指したいことは、日本人や日本の物・サービスの世界的価値の向上である。そのために自身が日本人のアイデンティティを以って、日本人として世界を相手に価値を生み出すビジネスパーソンになることを望む。現在の

【コンサルタントのイメージ】
コンサルタントとは組織に変化を生む仕事であるというイメージを持っています。そのため、仕事を通じて若いうちから、企業の変化についての考え方やその変化を実行させる方法を身につけられると考えています。
【必要なもの】
戦略の提案だけでなく、変化を起こしきるところま
最も重要視することは、「組織を変化させる仕事ができるかどうか」「一緒に働く人が新しい視点を持っていて刺激的であるか」です。
私は長期的目標として「組織をより競争力のあるように変化させることができる人物になりたい」と考えています。私がこの目標をもったきっかけとして、サークル活動があります。私は
私が最終的に入社する企業を選択する場合において最も重要視することは、二点あります。一つ目は、裁量権のあるチャレンジングなタスクに挑戦することで、仕事上でのスキルを成長させることができる環境であること。二つ目は、文化的にも、性格的にも多様な人々と働くことができる環境であることです。なぜなら、私は
私が考えるコンサルタントとは、クライアントの解決すべき課題を素早く見つけ出し、適切なソリューションを見つけ出すプロフェッショナルのことです。このようなコンサルタントになる為に、私は以下の三つの要素が必要であると考えます。一つ目に、広い視野と洞察力です。なぜなら、解決策を提示する前に、まずはクラ
私の考えるコンサルタントは知識と経験を活かしてクライアント企業の経営をサポートしていく仕事です。その過程ではクライアントと話しあったり、他の企業やクライアントの各部署などへヒアリングを行ったりします。それらをもとに経営戦略やアドバイスを組み立てて、コンサルティングを行います。根気よくパソコンと
まず、私が志望業界・企業を選択するときの基準は①経営やマーケティングに携わっていること、②実際に経営を行うノウハウや経験が身につくこと。③自分が成長できる業界であること、の３点です。私の家は和菓子屋を営んでいるため、小さいころから経営やマーケティングに興味がありました。そのため、経営やマーケテ

網羅的に物事を見る中で取捨選択をして最善の解を提案するのがコンサルタントだと考える。コンサルタントは、とある組織だけでは解決できないことを外部が介入することで指摘・解決に導き、単数の組織だけでは解決しにくい国家的な問題をコンサルタントが緩衝することで一丸となる効果がある。その中で、コンサルタン
自分の努力次第・能力次第でキャリアのファストトラックが描けることを最重要視する。私が将来にかけて目指したいことは、日本人や日本の物・サービスの世界的価値の向上である。そのために自身が日本人のアイデンティティを以って、日本人として世界を相手に価値を生み出すビジネスパーソンになることを望む。現在の
企業の「あるべき姿」とそこまでのプロセスを提案し，企業を引っ張ってそれを遂行していくというのが，私のコンサルタントのイメージです。また，コンサルタントに必要なものは「リーダーシップ」だと考えます。
コンサルタントが受け持つ課題は，企業内に担当できる人がいないような，比較的短期的，かつ会社の経
その企業に「将来自分がこうなりたいと思える人がいるか」を，私は企業を最終的に選択する基準にしようと考えています。この理由には2つあります。
第一に，自分の将来像を具体的に描けることで，入社後もモチベーションを確実に維持できることが期待できます。日々の業務が大変であればあるほど，長期的な自分の
私のコンサルタントのイメージは大きく以下の二点にまとめられます。一点目は、顧客の企業のトップ層の人間とともに仕事をするというイメージです。このイメージをもった理由は、コンサルタントに依頼するときは、自社では解決するには困難な問題を抱いているために、依頼する場合が多いと思うからです。そのため、社
私が入社する企業を選択する場合に、最も重要視するのは次の3点です。
1.意見や発言について、上下関係がない風土であること。
2.優秀な人間が集まること。
3.私が魅力的だと感じ、尊敬できる人がいること。
以上の3点を重要視する理由はそれぞれ以下のようになります。
1.よりよい企業であ

私はコンサルタントはクライアントのパートナーとして寄り添い、新たな価値を創造し提供する事が使命だと考えています。そのために私がコンサルタントに必要だと考えているものは二つあります。一つ目はフォロワーシップで、常に人と関わる仕事なので、協調性を持ちつつ一人一人がリーダーとして主体的に取り組む事が
私が就職活動において企業を選択する際に重要視している事は、人も含めた環境と裁量権の大きさです。一つ目の環境に関してですが、私は人の成長には環境が大きく影響すると考えています。私はもともとすごく負けず嫌いな性格であり、常に高い目標を目指し、競い合う事で成長する事を好みます。実際にこれまでよりよい
私は、自分の働きたい環境で働く事が出来る、自分の力を最大限に活かす事が出来るという大きく分けるとこの二つの理由からコンサルタントを志望しています。
まず一つ目の自分の働きたい環境に関してですが、私は働きたい環境を分解した時に、誰と×どこで×何をするかの掛け算の値が最大になる環境で働きたいと考
あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）
あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）
あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）
あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）
コンサルのESなので論理性、一貫性に気を付けて記入した。
・あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600字以下）
・あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600字以下）
結論ファーストと具体性の二点。特にエピソードにオリジナリティを加えることに注力した。
あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（400文字程度〜最大600文字）
あなたが最終的に入社する企業を選択する場合、最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（400文
セミナーで聞いたことをそのまま書いた。
・あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）
・あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以下）
一文を短く、簡潔に。また、コンサルタントとしての素養は、就活系メディアに多く出回っているため、それらに惑わされぬよう、ゼロから考えた。
・あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以内）
・あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以内）
コンサル業界全般的に求められるロジックや客観性を意識した。
・あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また、コンサルタントに必要なものはどのようなものだと思いますか。
・あなたが最終的に入社する企業を選択するときに最重要視するのはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。
（それぞれ600文字以内）
分量が多めなので冗長にならないように気を付けた。
あなたが弊社のインターンシップ／ワークショップに応募された理由と、このインターンシップ／ワークショップを通じて得たいことを300文字以内でお書きください。
なぜコンサルタントになりたいのかを分かりやすく説明することに注意した。
「あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。」
「あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。」
デロイトは他コンサルティングファームとは違って、コンサルタントとしてデロイトで働くイメージをどれだけ持っているかということをすごく重視されるとのことから、セミナーなどでもらった冊子を読んだりしてできるかぎり具体的に書くことを心がけた
あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以下）
あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。 （600文字以下）
注意したことは、説明会で人事の方がアピールしていたポイントを、自分のESでもしっかり押し出すようにしました。具体的には、グローバルな視野を持つこと、日本産業支援を目標とすること、そしてチームワークができることです。それに加え、当たり前のこと１）文章を簡潔にする２）結論から書く３）一貫性を持たせ
①あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。 (600 文字以内)
②あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。( 600 文字以
以下の３点に特に注意して書いた。　　　　　　　　　　　　　 
①	わかりやすく書くこと。 
結論を最初にのべ、初めて見た人でもわかるように書いた。 
②	個性を出すこと。 
じぶんという人間の色を打ち出すために少し、大げさに書いた。
③論理的に書くこと。
自分の主張が一貫しているか
1.あなたが考えるコンサルタントのイメージはどのようなものですか。また､コンサルタントに必要なものはどのようなものだと考えますか。（600文字以内）
2. あなたが最終的に入社する企業を選択する場合､最も重要視することはどのようなことですか。その理由も含めて説明してください。（600文字以内） 
論理的に。具体的経験を盛り込みにくい抽象的な内容だと感じたので，「なぜそう思うか」をわかりやすく書くことを心がけた。「DTCにおけるコンサルタント像」と一致させ，その上で何を述べる事が必要かを考える事が重要。
あなたはコンサルタントという職業を選択しようとしていますが、その理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。（100字以上1000字以内）
1つのストーリーとなるように、私という人間を表現した。もちろん結論ファーストで。
早期から経営者の視点で物事を考えることができる。経歴ではなく、結果で評価される。以上の2点に魅力を感じ、コンサルタントを志望する。
第一に、世界における日本企業のプレゼンスを高めるため、経営者の視点を身に付けたい。日本は先進国ではあるが、アメリカなどと対等なレベルに立てていない。幼少期の頃は
あなたがコンサルタントを志望する理由をこれまでの学業、人生経験や価値観などから具体的にまとめてください。(1000文字)
誰でも言える話は書かないようにした。
自分が経験したこと、自分しか話せないであろうことを書いた。
自分で決めたことは何が何でも貫き通すことだ。学生時代に○○と勉強の両立を高いレベルで貫くという目標を立てた。高校では、他学生が○月に部活動を引退し勉強のみに集中していく中で、私は○○月の最後の試合まで○○を続け、第一志望に○○入試で合格できた。大学では、○○会○○部で○○としてチーム強化を図る
「過去や未来に囚われず、今を最も大切に生きること」です。高校時代に所属していたX部での失敗を経て、この価値観が形成されました。高校2年生の頃、X管理の責任者をしていました。この役職は仕事量が非常に多く、部活の活動時間はXのコピーと製本ばかりという日々が続いていました。練習に時間が使えず、
私の人生で譲れない事は円満な人間関係です。私は円満な人間関係というのは人生で必要不可欠だと考えています。仕事の面でもモチベーションや業務の品質・効率には職場の人間関係が大きく影響します。私はXの採点リーダーとしてアルバイトをしています。職場では新人の定着率がX％ほどと低いことが問題になって
私が生きる上で譲れないことは、人に寄り添い、信頼を構築することだ。なぜなら、信頼構築は真のニーズを提供することに欠かせないと考えるからだ。私は高校の部活動を辞めそうになった仲間の相談に乗った際、最初は真の悩みを理解できていなかった。しかし、相談で終わらず、その後も寄り添うことで信頼が生まれてい
エピソードを具体的にかくこと。
「死に際に『もう一回やってもいいかな』と言える人生を創ること」にこだわりを持っています。そのため、私自身が面白そうと思うことへの挑戦の機会は譲りません。もとより好奇心のまま面白そうと感じるまま何事にも挑戦するという性格です。やったことのないスポーツを始め、海外に飛び立ち、団体の運営になるなどそ
問が少ないかったため、いかに自分らしさを出すかを意識しました
チームで何かに取り組むこと、それが生きるうえで譲れないことである。大学X年のX休み、私はXの郊外にある難民学校でX週間のボランティアをしていた。一緒に活動していたのは多国籍の仲間X人だ。私たちはXを通した募金活動をした。準備を仲間と協力して迎えた当日、困難に直面した。募金してく
私が生きる上で譲れないことは、基礎の徹底です。私は幼い頃から様々なスポーツを経験してきました。スポーツを通じて土台が大きければ大きいほど上に重なる技術も高くつむことが出来ることを学びました。現在、大学ではX部に所属し、Xを目指しています。週5日の練習に加えミーティングがあり、学業、アルバイ
経験をもとに書いた。深掘りされても良いように等身大の自分で描くことを心がけた。
私は、些細なことでも結果にこだわってきました。理由は2つありまして、1つは、人から何かアサインされたとき、相手は自分に結果を求めていると考えるからです。私は、塾講師のアルバイトをしていますが、保護者や生徒の期待は成績が伸び、受験に合格することに尽きます。もう1つは、自分がある目標を目指している
それまで勉強では苦労したことがなかったが、大学受験で失敗し、浪人したこと。原因は大学合格までの全体像が把握できておらず、闇雲に勉強をしたことで、必要なことに十分な時間を使えなかったこと。浪人時代には一度受験を経験したことで全体像が把握でき、合格のための細かい目標設定を行い、スケジュール管理がで
多くの企業の社員の丁寧な対応。
ウサインボルト選手がサッカーのクラブをクビになったこと。
手書きで10分程度で書き上げるもので、エントリーシートといううよりアンケートという感じだった。箇条書きでも箇条書きでも構わないとのことだったので、要点だけ書けば問題ない。
私は関東地方の各ショッピングモールに赴いて小学生・中学生学習電子教材の販売を経験しました。販売をする中でチームとして動き販売活動をしてきました。電子教材の性能はそれなりに良い機能がありうまくいくかと思いました。しかし、親御さんに説明しても販売はうまくいかずチーム単位の成績は目標を達成出来ず、上
私が直面した最大の挫折経験は、大学プログラムのイギリスの海外研修でのプレゼン大会に入賞できなかったことである。大学一年の夏での海外研修のプログラムにチーム対抗のプレゼン大会が組み込まれ、私は一チームのリーダーとして任された。自らリーダーとして責任感を持って率先しプレゼンの準備にとりかかったが、
お客様のかけがえのない人生を より安心で実りあるものにするために、将来想定されるリスクに対して様々な場面を考慮したうえで、適切な対策・準備をアドバイスすることにより お客様のより素晴らしい未来の実現に向けた有効な解決策の提供を目指します。
下記設問から読んで頂けるとありがたいです。下記設問の経験で、武道系体育会クラブの〇〇大会の団体戦で優勝を逃しました。その中で、「団体戦のメンバー間の練習量に差があったにもかかわらず、そのままになっていたこと」が一番の失敗でした。部活動の中では通常の練習に出席するほか、Q7で述べたような合同練習
武道系体育会クラブの活動で、実戦形式の団体戦の〇〇大会優勝を目指したことが、最も力を入れて取り組んだことです。私は初め、部内では数少ない素人の状態だったのですが、経験者中心の高いレベルの相手に挑戦する中で成長し、実戦形式の団体戦で副将を任されるようになりました。ゆえに、〇〇大会優勝にも挑戦した
10年後には、コンサルタントとして仕事をする中で自身の適性を見極め、より社会に貢献できる仕事をしていたいです。具体的には、貴社でより専門的な仕事をするほか、コンサルティング業務の中で得た経験からさらに人の役に立てる事業を展開することを考えています。これは、私の目標である「自身の経験から次の世代
文章の論理性
理由は、医療機関へのコンサルティングを通して、全ての人が等しく医療を受けられる環境づくりに貢献したいと考えたためである。私にはX歳下のXがおり、家族で母の高齢出産を支えた経験から、高校時代までは医療従事者の仕事に関心があった。しかし、患者が医療従事者による処置をスムーズに受けるためには、そ
X学部での学びに加えて、語学を習得することである。私は、在学中にX留学に行くことを目標としていたため、大学のXでX年間、英語学習に力を入れた。プログラムでは、週X回学部授業後にネイティブの教授によるオールイングリッシュの授業を受けた。英語でのグループディスカッションやリサーチに取り組
X販売店での接客のアルバイト経験である。自身が知識やスキルを得ることで、売上だけではなくお客様の喜びや満足度にも影響を与えられる点にやりがいを感じてきた。お客様により満足していただくために、私は以下の3点に取り組んだ。1つ目に、自ら競合店に行って接客を受け、自社製品の特長や差別化できる点を研
私の魅力は面倒見がよく、妥協せずにチャレンジし続けられる所である。このような強みを活かして入社後は、クライアントに寄り添い伴走していけるコンサルタントとして活躍していきたい。Xに交換留学中、現地のボランティアに参加した時は、私以外は皆X人メンバーである中でX部門の責任者を担った。本番まで
相手の価値観を優先するあまり、時に相手に翻弄されてしまう所である。Xに交換留学中の寮生活では、X人の相部屋との間で多くのカルチャーショックを経験した。最初は、相手の文化や価値観を学び受け入れたいと思い、疑問に思うことがあっても自分が我慢して解決させていた。その後、徐々に負担を感じるようにな
私が最終的に目指す姿は、AIなど人間が生み出した最先端の技術を正しく扱える人材となることである。人類の最も悲惨な歴史として、目的観を誤った核開発が原子爆弾を生んでしまった過去が挙げられる。現代においても、ITなど最新の技術やノウハウを、正しい倫理観と目的をもって適切に使用・管理していける人材が
私はこれまで、目標に向かって泥くさく熱量をもって頑張ってきた。所属していた学生団体のイベントでX人を集める目標が出された。最初は順調に集客できていた。しかし途中からペースが落ち、このままだと与えられた自分のノルマを達成することができないと気づいた。そこで自分より集客している人に、コツを聞いた
私は、最新の経済の動きを知るために東洋経済誌を大学入学時から購読し続けています。高校生のとき小論文を全く書くことができませんでした。そこで添削してくれていた教師から知識量の少なさを指摘されました。そこで、日ごろから情報を仕入れておき、どんな話題にも対応できるように毎週、生の情報を取り入れるよう
私は高校X年生のときにXのインターハイに出場するために必死でもがきました。その目標を掲げたのは、何事もやるからにはトップを目指したいという思いを常に持っていたからです。「やれることは全部やろう」という姿勢で、人の倍努力することを心掛け、質と量の両方を高めようとしました。質の面では練習毎にコー
自分を常にアップデート。必要ならば好き嫌い関係なく、知識やスキルそして取り組む姿勢を吸収する。いつもバイトでミスをする先輩が、それでも周りから信頼されているのはなぜだろうと思った。そこから先輩の立ち居振る舞いをつぶさに観察し、自分との違いを探った。そこで自分との圧倒的な違いはユーモアさだと気づ
私は、勝ちたいという思いが人より弱いことが課題です。テストでも相手と比べるのではなく、自分で納得がいく成果を上げることができるかを第一に取り組んでいます。そのため、勝負事はあまり得意ではないです。しかし、他者からの評価は、相対評価であることを理解して物事に取り組むようにしています。
私は将来、1つの分野に特化したプロフェッショナルになりたいと考えています。様々な分野に対応することのできるゼネラリストよりも、替えの利かない人財のほうが市場価値を生むことができると考えるからです。その分野においては誰よりも知識、スキルを高め、自分の存在意義を見いだしたいです。
私は、○○の治療で中学高校時代に医療従事者の方にお世話になりました。この経験から、地方にいても適切に病院で治療が受けられ、そして医療従事者がこの業界や法人でずっと働きたいと思ってもらえる環境作りに貢献したいと考えています。そのために、貴社は歴史と多様な手法を持ち合わせていると考えます。創業から
私は、○○学のゼミナールに所属して、多種多様なテーマでのディベートやディスカッション活動に注力しました。元来、私は、テレビや新聞の情報をそのまま何も意識せずに受け入れてしまいがちでした。このことから理解が浅く、内容に対して自らの考えが上手く発信できないという状況でした。この状況を変えるために、
私は○○委員会に所属し、組織交流の活性化に注力しました。この委員会では、意見や反省を活かせず既存の企画を前例にならってしまうという課題がありました。その原因は、全学年で活動する機会が少なく、他学年同士で議論できる関係がないことだと考えました。私は副委員長として、この状況を自分が少しでも変えてい
私の強みは統率役と調整役の2つの役割を担えるところです。○○委員会に所属し、○○を務めました。そのなかで○○として委員会初の全学年交流企画を実行した経験から、周囲を引っ張ることのできる存在です。また、○○として、幹部とそれ以外の学生委員の両者が、同じ思いを持ち活動できるように尽力しました。この
私の課題は、端的に話すことが苦手なことです。学生団体活動の中で発表する際に、自分の言いたいことを全部理解してもらいたいという感情がありました。そのことによって発表が長くなってしまうことがあり、この結果、趣旨がよくわからなかったと言われてしまった失敗経験があります。このことから、事前に話したい内
私が描く将来展望は2点あります。第1に、5年後の自分です。これはコンサルタントとして、小林竣にまた何かあったらお願いしたいと思ってもらえる人材になりたいと考えています。そのためには、私が現時点で希望する組織人事に関する新しいサービスやビジネスの立ち上げを行っていきたいです。現状、医療従事者不足
私が貴社を志望する理由は二つあります。一つは医療機関の経営コンサルティングを通して、最善の医療を提供する環境作りに貢献したいからです。私は身内が病気で入院した際の経験から、医療の発展に貢献したいと考え、大学でX学や病院経営の授業を履修しました。すると、医療機関の多くが経営赤字であることや、医
私が学業の領域で学生時代に最もエネルギーを注いだのは大学のゼミナールの活動です。私はXやXを軸として企業分析に取り組むゼミナールに所属しており、昨年7月から今年の1月までの半年間はX主催の「Xストックリーグ」という、仮想の株式Xを作成するコンテストに出場するべく、5人のグループでテー
私が学業以外で学生時代に最もエネルギーを注いだことは、大学のX部での活動です。私は大学一年時にX部に入り、Xという楽器を始めました。人手不足から入団後半年でパートトップという立場に置かれることになった私は、自分が演奏できることはもちろん、パートの他のメンバーや他のパートのメンバーに合図を
私の魅力は、組織の課題に気付き、改善するために行動することができるところです。私は所属するゼミナールでコンテストに出場する際、5人のグループのリーダーとなり、議論やレポート作成などを主導する立場になりました。私のグループは非常にまじめで、やるべきことを的確にこなしてきてくれる一方で、自分の中で
私の課題は自分の行動や決断に時折自信が持てず、後悔してしまうところです。私はXのアルバイトやM&amp;Aのコンサル会社でのXのアルバイトなどで、中途半端にしか勉強してこなかった科目について適当な指導をしてしまった際や、中途半端な知識しかなく電話先で経営者の方に怒られてしまった際など、自分の怠惰さ
私がビジネスパーソンとして将来なりたい姿は3つあります。一つ目は「クライアントの課題解決を通して、そこに関わる全てのステークホルダーの方々を幸せにすることができる人材」です。私は困っている人や組織から必要とされた際に、その期待に応えようと努力して、期待に応えられた瞬間に最も喜びとやりがいを感じ
説明会での誠実な社員の様子と従業員のことを考えた様々なプログラムに興味を持ったからだ。特に福利厚生が手厚く、入社すればやる気次第でより健康で知識と経験を持った新入社員になれると感じた。業務内容も医療介護系と専門的ながら、裁量が若手でも与えられていて幅広い知見を手に入れられると感じた。
私はゼミのサービスマーケティングの研究に力を注いできた。具体的にはX回生の間はマーケティングに関する知識を毎週調べて具体例と共に発表することで知識の深掘りを行なっている。X回生では毎週、過去実際にあった企業が苦しんだケースから問題点を見つけ代替案を班で話し合い提案、発表するグループワークをする
私はX年かけて接客業でX係を任されるようになった。私は人見知りを少しでも改善したいと思いスーパーのレジで働き始めた。しかし、声が小さく笑顔も苦手でミスも多かった。そこで自分が何が課題なのか改めて考え、自分は話を聞くことは得意だが話始めることが苦手と分かった。それからはお客様や同僚の些細な言葉
私の強みである場の空気を読み緩和させる協調力と俯瞰して状況を見る冷静さで、顧客からの意見を引き出したいと考えている。貴社は積極的に顧客である医療や介護現場に赴き、悩みや意見をまとめ改善案を出す。その際必要な、主観的な現場の意見を引き出す能力と経営側の客観的な意見を考慮する能力をもって、より具体
私の課題は熱意を他人にぶつけるのが苦手な点である。私は物事に対して冷静に客観的に見すぎるあまり、当事者意識を持つことが苦手で人を説得することに苦労する。そのため、顧客である医療知識の専門家に対して、無知な自分が同じ熱量で対等に話し合えるかが課題だと考えている。
どの企業や重役からも信頼される企業経営の専門家になりたい。そのためには企業経営を改善するための知識、改善した実績だけでなく果敢に挑戦する姿勢や特定の考えにとらわれない発想力も必要である。そのために貴社の環境で成長していきたいと考えている。また、高齢化社会を迎える日本では医療の地域格差や医者不足
私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は人々の「医療」を支えることに貢献したいという思いからです。私は、高校でX部に所属していました。医療に興味を持ったきっかけは、闘病されているXとそのご家族が利用できるXという滞在施設でのXです。Xの看病で、病院からXに帰ってくるご家族を迎
勉学の領域で学生時代にエネルギーを注いだことは、大学受験の時に、Xを独学したことです。夏休みに80時間かけて勉強したXが、模試で回数を重ねても秋まで点数が思うように伸びなかったためです。最も危機感を感じたのは夏休みの模試で点数がX割だったときです。模試が返却されたときには、すでにセンター試
勉学以外の領域で学生時代にエネルギーを注いだことは、塾講師のアルバイトでチーフを務めていた際に、新人講師の定着率を上げたことです。教室運営データから、講師の1年以内の離職率がX割だと知りました。入社後に教室では十分な研修を行っていなかったことから、新人講師がすぐに離れてしまうのは、行き届いてい
私の魅力は相手の声に耳を傾け、一緒に問題解決していこうと行動できることです。塾講師のアルバイトでチーフ職を務めていた際に、教室運営データから、講師の1年以内の離職率がX割だと知りました。入社後に教室では十分な研修を行っていなかったことから、行き届いていない教育が原因だと考えました。講師に話を聞
私は、大切な人がより楽しんでより笑顔になってくれるためにできることは何でもする、お節介な人です。現在所属しているサークルでは、表立っては、冗談で人を笑わせたり遊びの計画を綿密に立てて楽しい時間を過ごせるようにしていますが、その裏で、メンバー1人1人と1対1でご飯に行ってお互いのことをより深く知
「お金とは何か？」を追求するための勉強をすることです。私は、支払ったり受け取ったりしたお金に対して、それ相応の価値を与えたり得たりすることができたかということを非常に気にかけています。何かを買うときには、これはX円を払う価値があるのかということを考えますし、逆に、何かを自分が提供するときには
現在所属するXサークルにて、メンバーがサークルに対して安心感を持つためにはどうすればよいかを考え、行動し続けたことです。私は、大学1年生の頃に5つのサークルを掛け持ちし、継続参加していたのですが、どれもあまり楽しめていませんでした。理由は、私がサークルに対して安心感を持てなかったからです。同
私は今まで生きてきた中で、様々な経験をしながら、人を楽しませるための能力は常に上げられるように意識してきました。今後もこのことは意識し続けていきたいと思っているので、お客様に対してもこのような態度で真剣に向き合い、状況改善の役に立てると信じています。その人にとっての「楽しい」を正しく把握するこ
私の課題は2点あります。1点目は、話していると、知らぬ間に強く話していることが多くなってしまう点です。相手に対してこうした方がいいと提案するときに矢継ぎ早に話してしまって、相手の意見を上手に聞けていないときもあるので、聞きながら取り入れられるようになっていきたいです。2点目は、自分自身が「井の
人を楽しませることに関しては、誰にも負けないようになりたいです。そして、それを突き詰めていって、30歳代で年収1,000万円くらいの価値を生み出すことが出来るようになりたいです。そのためには、あらゆる分野の勉強が必要になるので、必要な勉強は死ぬまで続けていき、最終的には、「困ったらまずXさん
全体を通して、内定力を参考にして書きました。詳しくはこの本を読んでください！
書籍「内定力」　　光城悠人
ブログ「楽しく、気持ち良く、適当に。」　光城悠人
私は貴社のITなどの技術と優秀なコンサルティングの力、それらを組み合わせて顧客の課題を解決していくという点に魅力を感じ志望しました。医療・介護・福祉分野は経営存続といった問題が多く存在し、特に地方では従事者の減少や高齢化による影響が増加すると考えられます。しかし今後IT技術は5Gなど需要のある
私はXを1番好きで高校生の頃から力を注いできました。数ある細かい分野の中でも特にX方程式やXといったXについてのテーマを取り扱っており、修士論文はX方程式について研究します。Xというのは、無数に存在するXの中でも特殊な性質をもつようなXを扱う分野です。私はこの修士論文に向けて、
私は学生時代にXサークルに入っており、Xとしてサークル運営に力を注ぎました。渉外では合宿の取りまとめを全て行い、旅行会社の方と5度の交渉をしました。結果として中型バスの料金で大型バスを貸し切り、合計約X万円のコストダウンに成功しました。私たちの代からサークルの人数が前年に比べて減少し、合宿
私の魅力は粘り強さとコミュニケーション能力です。私はこの2つの魅力を組み合わせることによって顧客が本当に求めているものや問題の原因を探り当て、的確なコンサルティングに貢献出来ると考えています。サークル活動でのXにも粘り強さを活かしてきました。どのようにしたら自分たちらしいパフォーマンスが出来
私の弱点は、ビジネスライクな思考が出来ないことです。過去に受けたインターンでのフィードバックにおいて、深堀しなくていいところまで考えて時間を取られている点と周囲の人間がやっていることとの整合性が取れていない点の2つを指摘されました。原因は、数学で証明や計算で分からない1つの問題を詳しく突き詰め
私はITの力で人々の暮らしが豊かな、今より良い世界を作り上げる人間になりたいです。目指すべき人物像はスペシャリスト、ジェネラリスト両方の視点を兼ね備えた人間です。そのためにまず、今からでも世の中の技術進展や動向に視線を張り巡らせておく必要があります。技術導入したいという話が出た際に、現在何が出
私の夢は「組織改善の一流のプロになること」です。私はXで運営局長を務め、X人を引っ張っていく際に、組織運営の難しさというものを実感しました。この経験から組織を良くするということに興味を持っています。冒頭の夢を達成するには、若いうちからリーダーとしてチームをまとめ、裁量の大きい仕事を任せても
学生時代にエネルギーを注いだことは、成績上位X％に入り、Xに選ばれることです。理由としては、Xに選ばれるともらえる奨学金をもらい、少しでも親の負担を減らしたかったという事が挙げられます。Xに選ばれるために、私は3つの事を行いました。（1）毎回の授業で出来る限り知識を詰め込むこと。（2）理
学生時代にエネルギーを注いだことは、Xの運営局長として、歴代で一番安全な運営を目標に、X人の部長をまとめたことです。しかし、部長のモチベーションが低く準備が上手く進みませんでした。この状態を打開すべく、次の3点に取り組みました。（1）各部長とお悩み交換ノートを行い、悩みや不満を吸い上げ一人一
私の魅力は「あらゆる角度から想定する力」と「周りを巻き込み課題解決に導く行動力」です。まずは、課題解決に向けて、お客様の下へ足を運び、現場の雰囲気を感じ取ります。また、ヒアリングを行い可能な限り情報を収集します。集まった情報を基に、お客様の課題は何なのか、あらゆる角度から想定して本質を見つけ出
私の課題は、納得するまで引き下がらないことです。会議などで議論をする際に、皆が納得していても自分が納得していなければ、自分が納得の行くまで自分の意見を主張していました。しかし、これでは皆が納得する形に至らないことが多くありました。そこで私は、「自分の意見を上手く通す方法」を考えることにしました
3年後にはコンサルタントとして必要な基礎的な知識、能力を一通り身につけます。5年後には、チームを上手くマネジメントし、最大限の力を発揮することによって、お客様の期待を超えるサービスを安定して提供します。10年後には、多数のお客様から厚く信頼され、「Xさんのお陰で順調です」と言ってもらえるよう
結論ファースト
高校3年時に、競技力が劣る自分がX部の主将を1年間務めた際に、全国で総合X位のチームを牽引したことである。例年、私が所属していたX部では、競技力が最も高い選手が主将として任されていたため、自分が選ばれた際には多くの批判があり、精神面で辛い時期を経験した。この状況に対し、部員と信頼関係を構築
大学4年時に、新型コロナウイルスによる緊急事態宣言を受けて、X部の活動が3ヶ月間停止し、部員の士気が急落したことである。この困難に対して、自分を含む最上級生は、議論し合うチーム体制の構築を行うことで乗り切った。具体的には、少人数のグループで、部員全員がチームの方針や、チーム目標設定、課題等に
私は、以下の2つの就活の軸から貴社を志望する。1点目は、新卒入社から経営者視点で、ビジネスを遂行することである。これは、私が今まで、学生時代から部活の主将を務めたり、リーダーシップについて留学中に修学していたりするなど、組織のマネジメントに重点を置いてきたからである。中長期的にも経営者になるこ
面接で深掘られてもしっかり答えられるエピソードを選んだ。端的に自分がどういう人物像を持った人間か、どういう貢献をしたいのか、を面接官の頭に連想させれるような書き方を意識した。
E判定から第一志望校に合格した経験です。センター試験ではケアレスミスを多発したため、残り一か月で二次試験の正答率を合格ラインの七割にするためには、過去問演習を出来るだけ多くこなさなければなりませんでした。そこで、私は以下二点を実行しました。一点目は、開校から閉校まで毎日学校で勉強するという点で
X部で入部当初からチーム唯一のゴールキーパー（GK）として練習に励み、インカレで優秀選手に選ばれたことです。練習中にGKの先輩がいないため、すぐに疑問を解消できないこと、競技知識が無いためにGKの主な仕事である「試合中の指示出し」がうまくできないことが課題でした。そこで私は以下2点に取組みま
就活の軸は三つあります。一つ目は「周りの社員の方々が仕事に熱意を持ち、優秀である」という点です。私は学校行事でやる気のない人を見ると悲しくなる性格なので、働く人の情熱を重視しています。貴社は中途社員の優秀な方も多く、向上心の高い社風であると説明会で感じたので惹かれています。二つ目は「若手から大
分かりやすく書くようにした。
私は卓球部での活動においてブレークスルーした経験があります。大学1年生の頃は試合で全く勝つことができませんでしたが、私は強豪私立校の学生が相手の試合でも勝つことを目標としました。私の大学では、練習環境に不自由さを感じることは殆どないものの、私立の強豪校ほどの練習設備はなく、顧問の先生もいません
私は学習面においてブレークスルーした経験があります。私の高校は進学校であり、周りにはたくさんの優秀な生徒がいました。高校入試以降勉強の時間が減っていたこともあり、高校入学後最初のテストでは得点が悪く、順位は下位層となり、非常に悔しい結果となりました。そして、このままでは成績は伸びず、目標にして
私は、やりがいや達成感のある職種に就きたいと就活を始めて以来考えるようになり、御社のサービスはやりがい、達成感が大きく、自身にとって魅力的な職種だと思います。御社はM&amp;Aという肉体的にも、精神的にも負担の大きなサービスを行っており、どのような案件であっても、成功するか否かで依頼者である社長や社
私は、学生時代のX部の活動において、周りの現状を詳細に分析し、適切な行動を起こす能力を養成しました。そして、私は貴社において斬新なアイデアを常に発信していき、貴社の魅力を社会の多くの人に広めていきたいと考えています。
粘り強く受験勉強に励み、志望大学に合格した経験だ。私は小中高一貫校に通っており、受験を経験したことがなかったため大学受験は大きなチャレンジだった。私は、高校入学時から慶應義塾大学合格という目標を見据え、高校3年間熱心に勉強をし続けた。その際、まずは目標から逆算して3年間の勉強計画を練り、それに
アルバイト先のX屋にてコロナによって見込まれる売上低下対策を行ったことだ。課題は新規顧客層の減少であったため、新規顧客獲得及び客単価向上を目指した。これに対し、「X種類のXを各自ブレンドしてXを楽しむ」という設計を行った。売上の比率がランチの方が多く、家族連れや高齢者の新規顧客層が多い
貴社を志望した理由は、私が軸とする2つのものに合致するからだ。1つ目は、「自分の努力を通じて顧客の成長がよく実感できること」だ。私は過去に後輩の受験勉強をサポートし、志望校合格に導いた経験がある。この経験から、自分が提供した価値によって、誰かが成長しているということがよく実感できる仕事に最もモ
私はゼミでX法を専攻しており、副ゼミ長を務めている。ゼミ長がゼミを統率するのに対し、私はイベント会場の予約や他の役職のサポートといった仕事をこなすことでゼミのより良い環境づくりを陰から支えている。
筋力トレーニング（ベンチプレスXキロ）X収集（X足）
高校時代にX部のキャプテンを務め、チームの目標であった最後のXの大会一勝を達成したことだ。私の高校は中学での経験者や監督もいない弱小校であり、最後の大会を残して公式戦0勝という状況であった。そこで私は目標を達成するためには今までの体制を変える必要があると考え、新たに二つのことに取り組んだ。
X社でX員としてリーダーを務め、インターン生全体の訪問営業による契約獲得総数を増加させたことだ。リーダー就任以降、私個人としてはより契約獲得に尽力していたが、全体の契約獲得数は長期的に減少していた。そこで私は個人的ではなく組織的取り組みが必要と感じ、当時の作業的な営業と個人プレーが契約
私の理想は「社会と企業から必要とされる人」になることだ。理由は、私は今まで家族や友達の期待に応えるために部活動や受験などに全力で励み、その過程にやりがいを、達成に喜びを感じてきたからである。そこで私は「この先何十年も社会から必要とされる企業で働くこと」を就活の軸にしている。私の考える企業から必
高校時代、一時はXを辞めようと思ったが、一念発起して積極的にチームに関わり、県の絶対王者への勝利に貢献した。私は当初、中学時代のリーダーとしての失敗が原因で、主体的にチームに関わることを意識的に避け、自分がミスしないことばかりを考えていた。その結果、2年次のX大会県Xで、私は1つのミスを
体調不良によりプレーできない中で、チームに必要なことを可能な範囲で実践することで勝利に貢献した。私は、大学でもX部に所属しているが、今年は体調不良が続いたため、体力が十分に戻らず、戦列に復帰できなかった。私は、入学当初から司令塔としてプレーしてきたため、選手としてチームに全く貢献できないこと
私の将来の目標像は、多くの業界に精通し、かつ付加価値を創出できるビジネスパーソンだ。この実現を考慮した就活の軸が、「多様な業界に関わること」と「周囲の能力や意欲のレベルが高いこと」の2点を満たすことだ。私は、貴社がこの2点を満たすと考える。前者について、貴社は中小企業のM&amp;Aを行っており、複数
自己PRとして、私は、組織の俯瞰を基に設定した課題を、強みである行動力と思考力を生かし、仲間と協力しながら解決できる。X部での分析の改善がその例だ。私は、客観的にチームを観察する中で、試合毎に異なる部員が行う試合の分析に疑問を感じ、分析の改善を課題に設定した。この課題に対し、私は、行動力を生
中学生の頃に打ち込んでいたXにおいて挫折を経験しました.この挫折を考え方を変えることで克服しました。中学生の時に所属していたXチームはその地域では毎年上位の成績を残すようなチームであり、その中で試合に出るメンバーとして選ばれることが出来ませんでした。この時に、X一辺倒であった考え方を変え
研究活動において成果が出なかったことです。この困難に対し、結果を得ることに拘り工夫することで成果を得ることが出来ました。成果が出なかった当時、実験を網羅的に行っていたことから計画を前に進めることが出来ていませんでした。そこで仮説を立てて実験を進める事を決断しました。このことにより、確度の高い実
理由は二つあります。一つ目は中堅中小企業の成長に貢献したいと考えているからです.貴社が支援している中堅中小企業に対して価値を提供したいと考えています。このように考える理由として、私の家族が営んでいたXの廃業があります。このXは経営が芳しくないために廃業することになったのですが、そこで従業員
IT戦略・システム企画
IT戦略・システム企画職を志望する理由として、IT戦略を通してM&amp;Aや事業承継といった企業課題解決手法を広めていくことが出来ると考えているからです。社内インフラの整備や顧客とのコミュニケーション改善を通して現在の貴社の業務をより強くしていくことが出来ると考えています。このような改善によって事業
中学でX部の主将を務めたときの経験を挙げる。同期部員は、私を含め中学からXを始めたメンバーで構成され、一学年上の先輩部員がおらず、顧問教員も初心者という状況で、半年で指揮を執っていた先輩が引退したため、1年生から主将に選出された私が稽古を指揮する立場となった。試合で勝つどころかXの基礎す
アルバイト先のX屋で風土改革に注力した。店長退職以降、同店舗の売り上げが低迷した。私は営業内容を俯瞰的に振り返り、スタッフの緊張感低下による業務効率と店内雰囲気の悪化を課題と考えた。私は、皆の業務スキルが発揮されずにお客様から店舗が評価されない現状への悔しさから、スタッフ視点では一人一人が主
貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、貴社ではM&amp;A仲介により直接的に国内産業を支援できるためだ。私は仕事を通し、日本の産業の成長に貢献したいと考えている。今後の日本の経済的成長においては、地方創生と中小企業の救済は重要なフィールドとなるが、貴社ではM&amp;Aや事業承継の仲介を通してそれら2つを
M&amp;Aでどのように社会にインパクトを与えていくかを検討できることに魅力を感じたため、マーケティングの2職種を志望する。同職種はM&amp;Aコンサルタントに比べ、社会貢献という観点では直接性に欠けるが、今後の日本のM&amp;Aを牽引する貴社自体の成長に根強く関わり、M&amp;A市場自体を深く理解できるため、自身の
高校時代に、Xと勉強トップレベルで両立することを目標にし、成し遂げた。X年のX月頃にほとんどの生徒が部活動を引退し受験勉強に専念する中で、私はXをやりながら受験勉強に取り組むことを決意した。しかし、時間の確保が難しく、Xでは試合に出場できず、勉強では模試でいい結果が取れない時期があっ
私は、X部Xという立場から、部員一人一人の意見を組織に反映させることで、より強固なチームを作ることに尽力した。我々のX部にはXのXがおらず、学生主体でチーム作りを行う。新チーム結成時はXのみのミーティングで決めたことをチームの決定としてチーム作りをしていた。しかし、部員の中には決定
私は、「仕事を通じて人々に幸せを与え、社会貢献を実現する」というビジョンをもっている。自己成長を続けるとともに、人々に夢と希望を与えることができると感じ、貴社を志望した。M&amp;Aは、専門知識と責任感がなければできない仕事である。私は就活の軸として、企業に入った後に成長できるかどうかを重視している
貴社のインターンシップに参加し、M&amp;Aのやりがいと中途半端な気持ちでは絶対できない仕事だと改めて感じた。私の強みは、目標に向かって実現のための計画を立て、一貫して努力し、多少の困難があっても途中で諦めずに成し遂げられるまでやり抜くことである。今までの人生でも最初は困難だと感じていたことでも目標
高校卒業までの人生において、困難な状況から抜け出した経験は「中学時代のX部における経験」だと考える。私は入部当初、身長が高く、周りと比べると試合に多く出る選手であった。しかし進級していく中で、周りに身長が抜かされていった。最終的には一番小さくなったため、このままでは絶対に試合に出られなく
私は大学生活において学業・資格勉強・課外活動の両立を図り、今まで以上に自分を追い込んだ。特に課外活動では、制作会社でADとして番組制作に関わり、チャレンジ精神と行動力を身に付けた。当時は「X」という番組のADとして収録やロケの補助を行った。しかし本来ディレクターの下にAD3人が付き、仕事
私の就活の軸は「知識と専門性を兼ね備えた人材へと成長する」ということだ。そのため様々な業界に携わり、貢献できる場で働くことは私の夢を大きく後押ししてくれると考えている。中でも貴社を志望する理由は、実際のM&amp;Aを通じた新しい価値の創出により企業経営の一助を担うことができる点、そして自らの成果を目
私は学業においては研究会活動に力を入れ、その一環で広報代表として次期研究生のリクルート活動に尽力した。そして研究会のYouTubeチャンネルを運営した経験を通して、情報と知見を発信して人々へ幸せをもたらすことに大きなやりがいと達成感を感じた。貴社においても変わらずにアイディアを発信するだけでな
大学の○○部で団体戦に出場し、チームの勝利への貢献に熱を入れた。私は1、2年の時に団体戦のメンバーとして大会に出場した。1年の時は他のメンバーよりも弱かったため、団体戦は補欠扱いで対戦する機会をもらえなかった。それでも自チームの勝利のためにできることはないかと考え、他の大学の出場選手の得意な戦
私はM&amp;Aを通して地域の活性化に貢献したいと思い、貴社を志望している。私は自分の地元が好きだが、年々活気がなくなっているように感じる。その原因の一つが若者の地方離れだと考えた。実際に、「地方には仕事がないから」と都市部に就職する友人も多かった。そのため、私は地域活性化のために「地方にも魅力的な
私はどんなに困難な状況でも臆せずに堂々と振る舞うことのできるビジネスマンになりたい。これを30歳までに達成したいと考えている。そのためには、20代のうちにチャレンジングな環境で失敗を怖がらずに多くのことに挑戦し、知識を吸収する必要があると考えている。疑問点はすぐに聞き、知識をしっかり身につけ、
Xでインターンシップに参加したことだ。グローバルに働くことを理解するために、100％英語環境の企業で働いた。そこでは主に2つの業務を担当した。1.新規顧客開拓業務では契約をX件獲得した。2.続いて行った広報資料作成業務では、顧客企業約百社や周囲のインターンシップ生を巻き込んで資料を完成させた
私は、人と人を繋ぎ合わせることによって新たな価値を生み出し、豊かな社会づくりに貢献したい。このように考える理由は、Xにて相手の視点に立って人を巻き込み、組織内や企業同士のより良い関係性を築いて目標を達成した際、大きなやりがいを感じたからだ。M&amp;Aは売手側と買手側の間でシナジー効果が生み出せる
私がビジネスマンになっても必ず心掛けたい信念は2つある。一つ目は、常に相手の期待値を上回る成果を生み出し続けることだ。求められるものよりも、より高い目標を自身で設定して提供することで、ビジネスにおいてはそれが周囲からの信頼に繋がり、価値創造へのきっかけとなることをこれまでの経験を通じて実感した
ありきたりにならないように注意した。
所属したサークルの復興活動に注力した。当初、廃部が示唆されるほど部員の活動への参加率は低かった。そこで、この問題を解決するために様々な活動を行った。例えば、チームの和を深めれば参加意欲が上がり、参加率は向上すると考え、交流会を月1回のペースで企画した。始めは参加者が集まらず苦労したが、口コミに
貴社のコンサルタントを志望する理由は、社会に対する貢献性やインパクトの大きな仕事がしたいためである。企業の意思決定の現場に立ち会い、その企業や産業を変えるような助言をできることは多くの人の人生を変えうる責任とやりがいが大きい仕事であると考える。貴社の持つ国内最大級のM&amp;Aネットワークや膨大なデ
私は、仕事とは自身の力を社会や人に対して還元するために行うものであると考えている。そして自分の力を最大限世間に役立てるためには、若い頃から圧倒的に成長する機会を得ることが不可欠だと考えている。その点において、若手のうちから様々な企業や組織の重要な意思決定に立ち会うことができるM&amp;Aコンサルタン
端的にわかりやすく
居酒屋のアルバイトにおいて自らが主導して店のマニュアルを改訂し、売り上げ増加に貢献したことだ。私のアルバイト先の周りには居酒屋が多かったことから、売り上げが落ち込んでいた。周囲との競争が激しく、これ以上の客の増加は見込めなかったため、私は客単価に注目し、店内での販促方法を見直した。その結果、本
○○人制○○の大会で初めて負けず嫌いになり○○したこと。サッカー未経験者であった私は○○に触発され、高校3年時に友人らと大会に出場。しかし初心者ゆえに足を引っ張り予選で敗退してしまった。初めて悔しさを強く感じた私は、経験者の友人らに蹴り方などを聞き、公園で練習を重ね、個人で参加できる○○練習会
志望動機は二つあります。
一つ目は、貴社が中小企業に特化したM&amp;Aを扱っている点です。自営業をする父をもつ私にとって、中小企業の後継者問題は身近な問題に感じます。父と同じような状況の中小企業やその従業員に、M&amp;Aを通してプラスの影響を与えることができる仕事は私にとって魅力的だと思いました。

私は経営者や企業を相手に大きな組織を動かす仕事がしたいという軸で就活をおこなっている。それと合致する仕事ができるのは貴社であると考え志望した。
20代のうちに日本中の経営者と渡り合えるほどの知識と信頼を得て、活躍する営業マンになる。
長期インターンの営業で取引契約を結んでいただける企業の数を数十から数百に増加させることに成功した。
時間がほとんど与えられないため、詳細に書くことは諦め、あえて面接で説明することを前提とした分量のみを書いた。
私はX部の最上級生としてチームを率い、後輩の能動的な活動を促進する指導でX年ぶりのX大会出場に貢献した。それまでの練習では最上級生が指示したことを後輩たちがただこなすだけで受動的な練習になっていた。意見や質問がなく技術的な不足点を把握しにくいため指導効率が下がっており、大きな課題だっ
貴社を志望する理由は大きく2点ある。
1点目は社会貢献性の高さだ。事業内容自体が直接的に企業の課題を解決するものであるのはもちろんだが、社員の方が皆、社会貢献に対する高い意識を持っている。特に三宅社長の口から直接社会貢献に対する強い意志を感じた。
2点目は成長できる環境だからだ。業務内容が
インターンの当日最後に、今後選考に参加する上で提出を求められる。
当日までにスマホに準備しておくほうが良い。記載した内容は次の面接では面接官の手元に渡っている。
私は、大学生向けの就職イベントを行うリーダーだった。私は、イベント運営の改革と勧誘に力を入れた。運営において、当時のイベント運営の組織形態は、イベント全体の企画を考案する幹部と、運営のみに関わる運営スタッフから構成されており、運営の中には意欲が低い人もいた。私はイベント運営の組織編成を、全員が
日本の後継者不足で廃業する企業を救い、日本経済の屋台骨である、中小企業の発展に貢献したいと考えたから。
結論を先に書き、相手に伝わりやすいようにした。
私は35歳で起業をしたいと考えています。その年齢までにスキルを身に着け自分で運用できるようになるためには、貴社で働くしかないと思い志望させていただきました。また、貴社のM&amp;Aを通じて企業の「存続と発展」に貢献するという理念に共感しました。仲介業者というものは無駄なものだと省かれることが多い世の
私は現在もXをX年続けている。高校受験、部活、就活など人生のイベントごとで時々忙しくて辞めてしまいそうなときもあった。しかし、毎年Xにも参加し、今年はXを弾いた。Xを練習することは、半紙を積み重ねるような作業で、劇的に上手くなったり突然できるようになることはまず無い。私は、Xは基礎
X人のX部でXとして怪我を削減し、勝利に貢献した。年間X件超の怪我は戦力不足と士気低下に繋がり、敗戦の一因となっていた。私は、練習強度を落とさずに怪我を防げる練習に改善する必要があると感じ、怪我のあらゆる情報を定量化して傾向分析をした。更に、週X日間の活動の中で選手との対話を大切にし、
結論ファースト
アルバイト先の飲食店で風土改革に注力した経験を挙げる。従業員の緊張感低下による業務効率悪化に着目し、バイトリーダーとして店舗内の「お客様をいつでもお迎えできる風土」の形成を図った。具体的には、お客様入店に対する意識付け、従業員同士の声掛けの促進、社員聞き込みの上で接客マニュアルの刷新、毎日の売
私は、大学時代にXという音楽団体に4年間属しており、リーダー職に相当するXという役職を務めておりました。Xは、楽器の上手さや部活動へのモチベーションなど様々なバックグラウンドを持つメンバーX名程度で構成されており、一つの演奏会に向けて多大な時間をかけて団体を前へ推進していく役割を担った
大学時代は兎に角多様な価値観に触れることに最も尽力した。高等教育を修め世の中の物事へ理解を深めたが、グローバルな環境で働く願望を持つ自分にとってドメスティックで比較的均質的な価値観が流布している自国で授かった教えのみをもとに他国と関わっていくのは危なく思えた。そこで私はX万円稼ぎX、Xの
私が学生時代に一番力を入れて取り組んだことは、研究活動だ。私は地球温暖化の解決に携わりたいという思いから、Xという次世代型二次電池の高出力化に関する研究に取り組んだ。高出力化実現に際して、本研究室の有する知見では限界があった。そこで、私の強みである「新しい視点を導入する姿勢」、ならびに「目標
学生時代はXのX部での活動に最も力を入れた。私が所属していたX部ではXによって約X人の部員全員にランキングが与えられていたが、自分は当初X位台のXにいた。この状況を脱するには他者からの助言を得ることと質の高い練習が必要だと感じた私は、自分が責任者を務める練習において、練習前の目標
Xサークルでチームとして強くなるために試行錯誤したことである。
私たちのサークルではX出場した大会での敗北への悔しさから、対戦したある一つの強豪チームに勝利することを目標に同期と共に先輩と努力を重ねてきた。Xして間もないためノウハウや人脈がほぼない状態から、Web上の情報をかき集め、個
私が最も注力したのはX指導である。私はX年間塾講師を務めている。生徒が持つ課題は十人十色で特定が困難だった。課題を特定するため、同僚や自分のX学習の師と相談し、X力の基礎を多角的に問うテストを作成した。結果、多様に見えた課題が数種類の根本的な原因に帰着できた。また、私は自分の経験を活か
X人規模のXサークルのXを務め、Xに挑戦しました。挑戦した理由は、Xすることで、サークルの会員にさらにXを楽しんでほしいと考えたからです。Xの原因は、Xためです。そのため、Xをする必要があると考えました。そこで、Xを提案し、導入しました。Xと言う結果を達成することができま
研究において、Xの性能を実用化まで押し上げたことだ。用いた物質はXという難しさから、実現は困難であった。そこで、既存技術や新規論文を読み、初期段階から見直す事で改善点に優先度をつけた。その後、基礎研究を行っている他研究室の教授や研究員の元へ伺い、何度も議論を重ねることで、多角的
私は海外一人旅に一番力を入れ多様な価値観を持つ人との交流に重きを置いた。印象に残っていることはXのゲストハウスでイベントを開き宿泊客の満足度を上げたことだ。宿泊客の満足度が低いことを聞いた私は、宿の質を上げることについて、スタッフや数人の宿泊客と議論した。共用スペースを上手く活用していないこ
私はX分野のITベンチャーでX年間Xインターンとして働き、最後にX会員がX人のwebサービスのXのXシステムの設計から実装までを任され、無事契約目標数を達成した。技術力では突出していなかった自分が大きなプロジェクトを任されたのは、普段から丁寧な実装や他部署とのコミュニケーションを心
興味ある分野とプログラミング力を示すことで、ADLとのマッチングをアピールしつつ、信頼や泥臭さなどコンサルへの理解力を示すようなキーワードを入れた。
私が幹部だったサークルの新歓活動で、例年は100名入会のところ120名を入会させた。現状として上回生がすべての新入生に対応しきれておらず、上回生の対応キャパシティの低さが課題だった。上回生対応を分析した結果、サボる上回生が多数おり一部の人に仕事が集中していることが判明した。そこで全員の仕事量を
XのXでの活動です。その中でも、Xの初めに選手からXへと役割を変えたことによる学びです。私の役割は選手の成長を促し、XになるためにXに選手を輩出することでしたが、最初の2ヶ月はあまり成長が見られませんでした。そんな時にXとXの違いを知りました。振り返ると、自分の指導は正解を押し
私が最も力を注いだ事は資格取得です。資格取得を通して専門的知識の向上だけでなく、自分自身の勉強に対する意識を高めていきたいと思い挑戦しました。私はXつのアルバイトやサークル活動に熱心に取り組んでいたため、これらを並行する事は非常に大変でしたが、日々をきちんと細分化し、通学時間などを有効活用し
飼っている猫についてである。猫は大体1日のほとんどを寝て過ごしている。朝は早起きだ。家の周りの鳥を見て眺めている。それが終わったらまた眠りにつく。猫は人間ほど深くは眠らないものだ。なぜなら耳が人の何十倍も優れているからだ。危機察知能力がすごいのだ。少しの音でも目を覚ます。寝ては起きて寝ては起き
Xに力を入れて、X選手の○%が達成する○年連続のX出場を果たしました。○年次までに得点が○点しか伸びていないので、○年次に得点を大きく上昇させるために2つの工夫をしました。1つ目は、前年より上のクラスでのX出場を目標にして、急成長が求められる環境を自らつくることです。2つ目は、連続○○
学生時代に最も力を入れたことは、所属していたX部でのX係としての寄付金集めである。X改修のために今後5年間でこれまでの約3倍の寄付金を集める必要性に直面した。現状で寄付をしてくださるOBOGの方の人数が少なく、それが支払い方法の煩雑さと連絡手段の未整備であると考え、クレジットカードの利用
論理的にスムーズに読めること。
サークル長として団体戦に出た時、当初私はチームを優勝させたいあまりハードスケジュールでメンバーに練習を強いていた。しかし練習を休むメンバーが多く、練習試合でもミスが多かった。私はメンバーのやる気を上げる事が必要だと考え、積極的に褒めるようにした所チームは本番で優勝できた。
私は物事の試行錯誤の方法なら誰にも負けない自信がある。私は、間違えたところをピックアップし、修正し、それを完全に自分のものとするまで何回も反復学習することを得意としている。この方法で、センター試験で複数の科目で満点を獲得した。この方法は誰でもできる方法である。しかし、ほとんどの人はやらない。な
大学から新しく軟式野球を始めたことである。1年目に前十字靭帯断裂という大怪我で1年間活動ができなかったが、リハビリに真剣に取り組んだ。身体科学の授業を受けたり、リハビリとリフレッシュを兼ねて自転車で片道1時間大学まで通うなど自分なりに工夫した。出遅れたことでチームになじむのに苦労したが積極的に
高速道路での合流地点での渋滞を少しでも軽減するアイデアを持っている。それは合流地点の手前に収納式のゴム製ポールを設置し渋滞時にのみ現れるようにするというものである。高速道路などで合流する際は片方の車線が先細りとなって最終的に完全になくなるのが一般的である。渋滞時はこの先細りの終点で合流するのが
一番力を入れて取り組んだことは、Xサークルの人数減少による存続の危機を新歓長という立場から救ったことだ。多くの新入生を呼び込むために、まずは従来の新入生勧誘活動を見直した。最初は新歓イベントの質に問題があると考えていたが、新入生がサークルに入るまでの過程を複数の段階にもれなく分解し、各段階
Xの投げ方についてだ。私はX年生の時に初めてXでキャッチボールをした。その時に、投げ方によってはプロ野球の投手が投げる変化球のように鋭く曲がることを発見した。Xで野球を行えば、普通の野球ではできないような対戦ができて非常に面白いのではないかと考え、多くの友人を誘って遊んで
ビジネスコンテスト実行委員として、ベンチャー企業の支援に注力した。私は学生の応募者数が少ないことに問題意識を持ち、起業の関心を高めるイベントを企画することが必要であると感じた。しかし実行委員が医者や起業家など様々な人種から構成されており、業務の大半が習慣化していることから新企画が創出されにくく
長期インターンシップで開発したX食品です。その商品のコンセプトは、睡眠前に口腔内に貼り付けて、睡眠をしながら栄養を摂取することで睡眠の質を向上させるというものでした。しかし開発当初、問題となったのが睡眠中にその食品が口腔内から剥がれて喉を詰まられる危険性でした。そこで初めに食品の口腔内に
学生時代最も力を入れて取り組んだことは、個人として認められることです。X年間のX生活後、私は「帰国子女」などのレッテルを貼られ、真の強みを発揮できていませんでした。よって、言語、国、文化に関係なく評価されたいと常に思い、自信回復の為に留学する事を決めました。経済的に留学が困難であった為、GP
私が世界で最も詳しいのは、レッテルに飲み込まれる危険性です。Xで生まれ育った私が日本に引越し、日本の高校に通っていた際、「帰国子女」と見られていた反面、自分のことを「X人」と思っていた為、周りから見られる自分と自分が思う自分は大きく違いました。そして、徐々に、私は周りが私に貼ったレッテルに
交換留学先のXで逆境に逆らい、人生最大の成長を実現した。入部当初、私は人種や体格のせいで見下され機会を貰えずにいたが、反骨心から2つの取組を実行した。1つ目、苦手だったジムに毎日通って肉体を磨いた。2つ目、周囲からの信頼を得ようとミーティングを取り仕切り、強みである頭脳と熱意を示した。すると
Xリーグの選手についてである。私はこのリーグでXを務めたが、失点を減らすため他チームを研究して詳しくなった。具体的に研究とは以下の2点である。まず1点目、私は公式戦への準備を追求する。各試合の1週間前から対戦相手の映像を1日1時間程度かけて分析するのだ。具体的には、各選手の特徴を記録し、彼
私が力を入れたことは大学のX部での活動です。チームとして生まれ変わりリーグでの順位を上げることを目標に取り組む中で、私はチームの課題であった練習から緊張感を持てるよう周りに厳しく接する嫌われ役を買って出ました。私はこの時自分の言葉に説得力を持たせるために常に毎回の練習でベストパフォーマンスが
私は小学校教育に卒業研究を追加することを提案します。近年の小学校教育で見られる英語やプログラミングの必修化はICT社会で活躍出来る人材の育成が目的です。同様にそうした人材を育成するために必要な科目として、卒業研究が相応しいと私は考えました。ICT社会では「情報」が最も重要です。自分に必要な情報
大学でのX部の活動だ。主将を任され、リーダーシップを発揮するために何ができるかを考え、コミュニケーションの大切さを学んだ。自分が周りを引っ張ることが大事だと考え、部員に対してPDCAサイクルの導入など、様々な取り組みをトップダウン的に行ったが、成果が思った以上になかった。そこで自分の振る舞い
コンビニ店舗に導入されている技術と現場でその技術を生かしきれていない現状だ。自分のコンビニアルバイトの経験から在庫管理に関して課題があると考える。特に過去の売り上げ情報から発注数を決める計画発注は売り上げ以外の相関のある外的要因を発注計画に結びつけておらず廃棄在庫数にムラが出てしまう。さらに新
私は、所属した合唱団でリーダーとして団の再興に努めました。当時、不明瞭な活動目的や活気のない団に問題を感じた私は、団を盛り上げるために技術向上を目標に掲げ、基礎練習カリキュラムの導入を計画しました。設立した技術チームと声の現状分析から理想像まで議論したり、他団体の練習を見学して発想を広げたりし
私が世の中で一番詳しいことはXの理論的側面です。小さい頃から歌うことが何よりも好きだった私は高校で強豪の合唱部に入りました。当時、合唱部には現役のオペラ歌手が指導につき、日々厳しい指導を受けていました。そこでは「プリンのような滑らかな声で歌え」や「広大な海のような響きを作れ」などの曖昧な表現
面接官の目にとまるような面白い経験と価値観の提示
私は学生時代研究活動に一番力を入れて取り組み、イノベーション創出には専門性を極めることと普段の生活から知見を広めておくことが重要であると学びました。大学ではX業の衰退を改善したいという思いから、自ら考えたテーマで研究に取り組み国産資源の新しい利用可能性を研究して続けています。テーマを決定した
私は「X材の性質とXの性能の関係性」に関して、世の中でいちばん詳しいという自負があります。この理由には、第一に文献数から検討してXの研究が世の中にはほとんどなく、その中でも日本のXに限定すると現段階で私以上に詳しく検討された文献がないことに根拠があります。また第二に、どのような知識に専
部活動において、日本一という目標に向け尽力した。その過程では、多角的な視点をもち俯瞰し続けることを意識した。私は、4年になって初めてXになれたが、その矢先に残りの選手生命を絶つ大怪我をした。最初は、プレーでは二度とチームに貢献できない自分を受け入れることができなかったが、考え方を変え、引退ま
私は、各々が読書をする時間を追加したい。理由は、スマホゲームやYouTubeの台頭により、家庭や自由時間での小学生の読書量が減少傾向にあり、中学生・高校生で1ヶ月に1冊も本を読まない生徒が多いなど、子どもの活字離れが指摘されているためである。子供の頃の読書には、他の体験には存在しない、感情面と
私が学生時代に力を入れたことはベンチャー企業での長期インターンシップだ。新規顧客の開拓を提案・実行し、売上1,000億円規模の大企業社長との面談アポイントを複数獲得した。そしてこの過程において、特に難しかったことは「接点のない大企業社長に対し、いかに私たちの営業を認知してもらうか」ということで
ディスカッションの授業だ。理由は2つある。1つ目は、批判的思考力だ。インターネットが生活に必要不可欠となった今日、私たちが日々受け取る情報量は益々増えている。また私たちが受け取る情報が単純事実の伝達であることは少なく、情報発信者の恣意的な意図が組み込まれている場合がほとんどだ。その点でディスカ
ある日用品メーカーの製品の知名度を向上させるため、海外の展示会で顧客の呼び込み戦略を主導した。当初は満足する顧客数が得られなかったが、この原因が企業ブースの魅力不足にあると考え、集客に成功しているブースの特徴を営業メンバーで言語化することを試みた。その結果を踏まえ私は、製品の使用例と写真撮影ス
予防医学教育を追加したい。抗生物質はウイルスには無効であることや、集団感染しやすい疾患の対策など、基礎的な医学の知識を身につけることが主な目的である。小学生のうちから医学を身近にすることで、専門性が高く難解なイメージを持たれやすい医学分野を学ぶことへの障壁が下がることが期待できる。学校側の意義
学生時代に一番力を入れて取り組んだのは卒業研究だ。卒業研究では、Xと全力で向き合おうと考え、前例がなくその実験手法から手探りで開拓する必要のある課題を選んだ。自由度の高い研究において成果を出すために、年度末の学会で発表できる成果を出すことを目標に定め、それぞれのステップを細かく計画立て実験を
前提として、教育現場の人手不足、能力不足は考慮せず考える。私は「世界の現状を学ぶ授業」の必修化が必要であると考える。この授業では地球温暖化、地域紛争、極度の貧困、技術の発展など、世界中で＜今＞起きている課題とそれに対する取り組みをリアルタイムで学ぶ事で、良くも悪くも、自分の住む日本が如何に特殊
私は金融の教育を追加したいと考えています。その理由は、現在または将来の小学生が社会に出て活躍するであろう2050年頃には、資産運用の需要が高まると考えたからです。2050年の日本は、現在に比べて少子高齢化や多言語かつ多民族な環境にあると予想されます。そのため、現行の保障制度はこのような環境下で
大学の部活動です。私は大学4年間X部に所属し、大学3年生のときにX人チームのリーダーを担当しました。その中で私は基礎的な体力面に課題を見出し、従来とは異なる練習を行う必要があると考えました。Xトレーニングにおいて、今までは試合と同じXmかそれより短い距離を何回もX方式でしたが、最大X
将棋。今後社会で生きていく上で大事な4つのことを、将棋を通じて自然と学ぶことができると考えている。まずは集中力。1手でも気を抜いたら負ける可能性があることから常に集中する力が求められる。2つ目は相手の立場に立って考える力。将棋では相手の心理を読み、先を見通した手を打たなければならない。これは社
大学での卒業研究。XにおけるXの実態解明を目的とした研究を行った。現場の採水地点と水質の分析項目が多く、現場と実験室の往復で泊まり込みの時期もあった。限られた時間の中で複数の分析項目を同時にこなすことで時間を有効活用し、粘り強く続けた。データ分析では統計解析ツールを独学で学び、解析を行った
X部の活動だ。特に後輩が主体的に練習に取り組むようになることに注力した。自分が下級生の頃は先輩の言うことに対して、なにも考えずに従うだけで、あまり成長できなかった経験があるからだ。具体的には後輩にも練習メニューを考えてもらうという形で裁量権を持たせたり、学年関係なく意見交換をすることでチーム
私が小学校教育に新しく追加したいことは、生徒が自分の興味のあるテーマについて調べ、それを発表するような授業である。これには二つの理由がある。一つ目は、子供達が勉強に対して興味を持てるようになるからだ。小学校教育では、勉強を好きになってもらうことが大事である。自分が興味があることをテーマにするこ
Xの代表として部員の活動参加率の向上に貢献したことである。所属するXでは毎週末にXを開催していたが、当初は部員の参加率低下が問題であった。私はXに対する明確な目標がないことが原因で、部員の学習意欲が減少していると考えた。そこで「X」という目標を設定し、合格者を表彰する制度を企画した。
ディスカッションである。なぜなら日本人が欧米人と比べて、物事について自分の意見を持ち、それを互いに主張し合う能力で劣ると考えるからである。以前X留学中に気づいたことだが、欧米人学生が目前の問題に常に自分の意見を持っているのに対し。日本人学生は問題を受け入れるだけで意見を抱く習慣がない人が多か
論理的に書くことと、できるだけ自分の考えを取り入れることを注意しました
自由研究を追加したいと考えた。現在大学で「問題や課題が何かを見つける力が弱く、他の人に言われて行動する」という人が多いと感じているからである。それは、日本の教育が「知識を詰め込み・記憶すること」が中心になっており、「問題点の発見」や「考えること」にあまり重きが置かれていないことが原因であると考
学生時代に力を入れたことは自転車旅である。その経験から「複数の計画を立てることの大切さ」を学んだ。自転車旅をする時には、事前に距離やルート、泊まる場所、食料調達の場所などを考える。日本では、店の数や泊まる場所も多くあるために、困ることはあまりなかった。しかし、Xでは、100kmの無補給区間や
高校時代、Xとして文化祭運営の一環として参加団体のXを作成した。これが私の人生で初めて自分のアイデアを実現したことで社会＝学校の利益に貢献した経験であることから、学生時代に一番力を入れて取り組んだことだと考えている。従来の文化祭では宣伝方法に課題があり、集客に苦戦するクラスが存在した。そこ
私は「読解力・論理的思考」を養う科目の設置をしたい。なぜならただ与えられたことをこなすのでなく自ら目的意識を持てる人を育てたいからである。現在検討中の英語やプログラミングといった科目は今の世の中を元に想定される未来に対し今の小学生＝将来の大人が活躍できる力をつけるために設定されると考えられ、確
高校生の進路指導サポート合宿の運営です。私は高校時代に難関大志望者向けの勉強合宿に参加しました。そこは全国から集まった優秀な高校生や大学生と交流できる環境で、彼らと過ごす内に自分になかった○○大学という選択肢に出会い、その後の私の選択に大きな影響を与えました。○○になり今度は自分がスタッフとし
自由研究です。学校の授業に組み込まれている総合学習ではなく、長期休みに課せられる自由研究を毎週の授業で行うことが良いと考えました。理由は、義務教育というある種受動的に物事に取り組む期間において、自分で何か取り組んだ、自分で気の赴くまま調べたという経験は高校生以降で自分の趣味や興味の核を形成する
私は○○部に所属している。弊部は毎年全国大会に出場しているが、私は大学から○○を始め、スポーツ推薦で入部した部員に追いつき、試合のメンバーになるために、以下の二点に取り組んだ。まず、練習量を人よりも多くした。初心者であるため、人の何倍も練習しなければ同じ土俵に立てないと考えたからである。次に、
演劇である。根拠は二つある。第一に、コミュニケーション能力の養成につながるからである。これは自らの経験に基づいている。私は、幼少期に演劇を必修とする教育を受けた。演劇は、配役決め、道具作り、練習等の過程において、クラスメイトとの密なコミュニケーションが必須である。それらの過程で発生した様々な問
X部でのXの経験だ。チームではリーグ優勝を目標に活動していた。しかし、チームの戦力と目標達成の間に大きな隔たりを感じ、目標への納得感を得られないものがいた。その原因は、練習に対する不信感であった。そこで、合同練習と面談を行った。合練では、上手い選手から自チームの練習では意識していなかった点
私が提案したい授業は「キャリア形成講座」だ。これは、人生の早い段階から「自分」の力で人生を切り開いていくためにある。具体的には自分の現状分析（得意、得手不得手etc）、将来のビジョン設定を仮定している。現代社会を生き抜くうえで必要なスキルは様々あるが、根本的には「自ら考え、行動できる」力という
私が学生時代に最も力を入れて取り込んだことは学業である。文理を問わず興味関心に従って多くのことを学んだが、特に力を入れて取り組んだ、取り組んでいるのはXである。先行研究がほとんどない分野であるため、毎日図書館に足を運んで該当する年代の資料を端から調べるということをやっているが、そこから学んだ
もし私が日本の小学校に新たに必修科目を追加するならば、インターネットの使い方を必修化したいと考える。インターネットの使い方というのは、例えばインターネット上にあふれている情報を取捨選択するような情報リテラシーから、Googleをはじめとする検索エンジンを用いた情報取得能力までを含む幅広いもので
大学X部での活動を通じ、論理的にアプローチすることの大切さを学んだ。私は実力不足や怪我による手術で、今年まで公式戦は未出場だった。そのためチームで最も効率的に上達する必要があると感じ、周囲と同様の練習では差が埋まらないと考えた。そこで独自の取り組みとして論理的なアプローチを取り入れ、体重や筋
プロXにおける歴代のXのフォームについてだ。私は大学でX部に所属しているが、高校時からXとしてプレーし、プロを中心に動画サイトなどでフォームの研究を行った。何故世の中で一番詳しいと自負するほどかというと、上達する過程で必要な行為だと考えたからだ。現在、Xの指導者にはライセンスが必要な
大学生運営のXで企業交流会の集客責任者として、学生集客率を向上させた事である。研究や部活で忙しい大学の後輩達に社会人での夢を持って欲しいとの想いから動いた。課題は「スタッフの当事者意識の欠落」であると考えた。学年の違うスタッフが2人1組となる「ペア制」を導入した。これにより、上級生には責任感
トヨタ自動車
課題：国内市場が宿所していく中、雇用を如何にして維持していくか。
解決策：海外市場への展開と、ライドシェア等の車離れした若者が利用しやすいサービスの展開。
学内のX大会で準優勝した事です。私の研究室は日本人学生X人留学生X人で構成されています。しかし、大会に参加するにあたってある問題がありました。日本人と留学生が別々のグループを作っているために満足に意思疎通ができず、小さいミスが絶えない事です。そこで、グループ間の意思疎通を図るために、それぞれ
明治ホールディングス
課題：中期経営計画で掲げている目標として2018年までに海外売上高比率25%以上としているが2016年末現在で4%であり、目標未達が必至である事。
解決策：海外、特に成長率の高い東南アジアにおいてM&amp;A
結論ファーストを徹底。
中高生に大学を案内するベンチャーの運営を改善したことで、主体的に他者の潜在的なニーズを充足させる姿勢を学んだ。私がXの立場を引き継いだ際はシフト員不足と代表への大きな負担という二つの課題があった。前任者から抜擢されて引き継いだ経緯から、負けず嫌いな性格の私は、この課題を何とかして解決したいと
武田薬品工業だ。課題としてはパイプラインの充実が挙げられる。主力製品の一つであるベルケイドは17年度に特許が切れ、他社のジェネリックが控えているためパテントクリフに直面する。武田は新薬のエンティビオとニンラーロにより支えることができるとしているが、ニンラーロの売上がどこまで伸びるかは分からない
端的に、定量的に答えること
サッカーを挙げる。サッカーを通じて的確な状況判断に基づく行動の重要性を学んだ。的確な状況判断がなされていないプレーは相手のチャンスにつながるだけでなく自らを窮地に追い込むからだ。例としてパスを出す状況を考える。この際考えなければいけないことは主に2つである。つまり、パスを出す相手と場所である。
大学の授業期間変更を挙げる。具体的には前期・後期の2期制から4クオーター制への変更だ。授業開講時期をずらすだけで学生がやりたいことに集中できる環境を整えた点にイノベーションを感じたからだ。例として留学に行く場合を考える。2期制の場合長期休みに1か月程度短期留学するか大学に休学申請をして半年程度
「日常の生活の中で、問題意識を持っていること、そしてその解決策」
（400字～600字）
【全体】
・論理的な文章校正
・具体例による補足
・適切な論点の数
私は出身のX大学附属高校テニス部のヘッドコーチをしており、部を強くすることに力を注ぎました。その際に困難として立ちはだかったのは、部員達の団結力の無さでした。強くなりたいと部活に打ち込む部員もいれば、勉強の合間のリフレッシュとして部活を軽視する部員もいました。私は部員全員を団結させるため、目
私はエネルギー業界に興味があります。その理由は、大学における専攻との関連性です。私は国際政治学を専攻しており、特に中東問題について今後ゼミで研究する予定です。中東政治を研究する際、世界のエネルギー事情への考察は必要不可欠です。その世界のエネルギー事情は、シェールガスの出現によって大きく変わる可
「普段、お金が必要だと嘆く教授が、年度末になるとお金を使いきれない状況」
この事象が成立している原因は2点あると考えます。
1点目は、お金の使途が限定されている点です。研究室では本当に必要なものを購入できず、年度末にお金を使い切るために不要なものを購入し、帳尻を合わせています。
2点目は
私は大学院での免疫学の研究に一番力を注ぎ、国際科学雑誌に論文を発表する成果を上げた。私の所属研究室では、研究テーマが教授から指定されることはなく、学生が自ら研究の進め方を考えなければならない。私は研究を始めた当初、網羅的に実験を行っていたため、研究を効率よく進められなかった。そこで、研究を確実
私が一見矛盾していると考える事例は「遊ぶ研究者ほど成果を残す」ということだ。研究での競争は１日を争うため、研究者は成果を残すためには研究のことだけに没頭する必要がある。しかし、私はよく遊ぶ研究者ほど成果を残しているという印象を受ける。では、なぜよく遊んでいるにもかかわらず成果を出すことができる
大学時代は学校のラジオ局でニュース番組の担当者として、番組の改革に力を注いでいました。以前の番組はただの国内・国債ニュースのまとめでしたが、学生の生活に役立つニュース番組を作りたいと決意し、まずは成員へのヒアニングと学校内のアンケート調査を行い、講座情報と学内イベント取材の増加を決めました。イ
日本国内の平均年収は中国を上回っていますが、両国でも販売されている同ブランド・同シリーズの化粧品は、（この１年間の為替レートによると）日本の方が安くなっているのがほとんどです。またコストも考えると、同じく中国製なら日本までの流通費用が高いし、日本で販売されているのは日本製の商品なら人件費が中国

アルバイト先の塾の生徒数向上のために努力し、約1年後に70%増加を達成しました。新入会の数が少ない原因を探すべく調査すると「HPがない」「駅前に立地している利点を生かせていない」ことに気づきました。そこで、HPを作成し、またチラシも作成して駅前に看板とともに置きました。しかし数か月過ぎても思う
一見矛盾していると思われる事例の一つは、核兵器を保有している常任理事国が核兵器を作成している疑いのある国を批判していることだと思います。この根底には、核拡散防止条約があります。これは、核兵器を持つ国を増やさないことで核戦争の危険を減らすことを目指した条約であり、アメリカ・ロシア・イギリス・フラ
矛盾することと、なぜそれが成立するか私が矛盾すると考えていることは、現在の日本において、日本的な価値観と、西洋の民主主義が共存していることです。日本的な価値観とは、共同体内での階層構造、調和を尊ぶ行動規範、恥を嫌い、尊敬されるべき徳や善を重視する姿勢です。対して、民主主義は、個人の権利と利益を
私は学生時代、予備校の理科の学習システムの改善に取り組み、学習効率と生徒の定着率の向上に寄与することが出来ました。私の勤めていた予備校では、教科書を読んで問題演習という学習形態でしたが、生徒から不評で、履修を取りやめる場面も目立ちました。そこで、今のやり方や自分たちの体験に固執せず、生徒達の現

4年半継続しているバーでの接客アルバイトだ。特に、お客様それぞれにあったサービスを提供することに力を入れてきた。
自分の一工夫でお客様は喜び、沢山注文して頂けたり、常連になって頂くことで店にも利益が生まれる。サービスは、誰も損をすることなく、双方にとっての価値を生み出すことができる。この点に
中華街など、同系列の店が１つの地域に集まり、競争が激しい中で、サービスレベルの低い店舗が一定数倒産することなく存続していることだ。
　それが成立している理由として、
（1）観光地としてブランド化することにより、出店地域で食事をする人の絶対数が多い。
（2）ピーク時の集客可能人数に限りがあ
私は昨年夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の立案・実行を行いました。私たちは「コンテストで有効性のある高質な政策案を学生が創出・発信する」ことを目標に企画を進めました。私は目標達成のためには、社会問題への強固な問題意識と知識を有した優秀な参加者こそが重要だと考
世の中には「暴力団」と呼ばれる不法行為によって利益を得る反社会的な集団が存在する。彼らは犯罪を行う可能性が高く、本来ならば警察によって取り締まられ消滅されるべき集団である。しかしながら暴力団は長い間存在し続け、警察も「指定暴力団」としてその存在を認めており、一見矛盾している。暴力団が消滅しない

「何故コンサルか」を述べた上で、「何故貴社か」について記す。前者に関して、学部時代には学業や研究に主に注力してきたことが挙げられる。私は歴史や文学などの人文学系を専攻していたので、仮説を立てて実験を繰り返していく、というような所謂理系的なアプローチはあまり使用してこなかった。しかし、膨大な一次
イギリスで出生し、幼少期の一部を過ごしたことから、やはりイギリスで国民投票の結果EU離脱派が僅差で勝利したことに対する関心が高い。私がイギリスで誕生した1994年、ドーバー海峡をくぐる英仏海峡トンネルの開通（5月に開通式）に「浮かない顔をしていた」（母親談）イギリス人が、今回の国民投票の結果E
結婚を真剣に考えている以上、私達はモズクの価値観を一致させるべきだ。なぜならば、モズクの価値観くらいは一致させられないと、結婚生活は上手くいかないと思うからだ。モズク以外にも、家を決めるような大きな決断から、その日何を食べるかという小さな決断まで、1つの選択肢に絞るためにどちらか一人が価値観を
インターン経験はございません。アルバイト経験はございますが、特筆すべきポジションはございません。
変わったお題であったが、論理的・構造的な文章を書く一方で、内容としては情緒的な要素を含められるよう心がけた。
まず、ある日の朝の会社でのエピソード、クライアントの社長の沖島とのエピソード、大学時代の友人たちとのエピソードの3つから得られる手がかりによって「タンタカポン」が指すものとして考えられる候補を絞り込み、次に他者に質問をすることによって複数の候補の中から1つに推察していく。第一に、ある日の朝の会
私は優上、優、良、可の尺度で評価される大学の成績で、これまで優上が約20％、優が約50％という成績を獲得してきた。この成績を獲得するために努力した点は2点ある。1点目は勉強時間のやりくりである。私は体育会の部活に所属しており、週6日間活動があるため学業にそこまで多くの時間を割くことができなかっ
「タンタカポン」を特定するために、まずは榊に対して、手本となるような資料の作成を依頼し、水野が作成した資料と合わせて確認する。そこで2つの資料を比較して相違点を探す。次に、結城と萩尾と一緒に、小沢のためのタンタカポンに参加する旨を伝える。ここでもタンタカポンに参加することで、友人の誰かがタンタ
まず、情報収集をする。
水野に資料を再作成するよう命じ、元の資料と比較し改善部分を特定する。クライアントが行ったバーに行き調査する。
取るアクションとして、想定される状況の現場に行く必要があると考えられる。その状況として、有名な行列ができるレストラン等に行く。レストランにおいて受付の係りの方に「タンタカポンをする必要があるかどうか」を尋ねる。その際、受付の方が、「タンタカポンをする必要がある」と返答をしたとする。この回答を踏
まず、取るべき行動はできるだけ自分で行動し情報収集することだと考える。現状のタンタカポン以外の情報からできることは、タンタカポンできていない新人資料を読み込むこと、クライアントの社長が訪れたバーに行ってみること、日曜日の友人の集まりに参加することが望ましい。これらすべてを行ってもタンタカポンの
ロジック
アクションは3つある。第1に、現状整理である。「タンタカポン」が使用されている状況・言葉の対象をそれぞれ整理する。整理すると以下の3つの項目があることがわかる。
1.【資料における基準となる言葉】榊が水野に対して使用しているタンタカポンの対象は「顧客に提供する資料」であることがわかる。また、
まず榊に水野が作った資料をタンタカポンの要素を盛り込んで修正し、修正後に私に見せるように指示をし、資料の修正前後での違いを比べるというアクションを取る。そして修正前後で変化した部分やその変化の仕方を分析することでタンタカポンの意味を予想する。ここでのポイントは2点ある。1点目は沖島や友人二人に
まず、今まで「タンタカポン」という用語が使われているシーンや会話から、「タンタカポン」の共通点を洗い出しておく。次に、友人の結城と萩尾から誘われた「タンタカポン」に自分も参加する。実際に「タンタカポン」が行われる、または実物が存在する場であるからだ。その際、結城に「なぜ今度の日曜日に小沢のため
中東で難民が増える→日本の輸入品の物価が高騰しインフレになることを予想する→人々が貨幣を金に変えておく→金の需要が高まるので金を採掘する→金採掘に使われるため水銀の量が減る→水銀が使われている蛍光灯の価格が上昇する→街中の蛍光灯が節電モードになり、道が暗くなる→夜や路地などで犯罪が増える→子供
アクション：出社し、水野が榊に叱責されて修正した資料と修正前の資料を見比べ、差異を調べる。
質問対象：榊
質問内容：社長の娘の誕生日会にタンタカポンを任されたが、具体的なアドバイスが欲しい。
質問の回答：最近の女の子は、ユニコーンや虹の風船があると喜びますよ。
まずは3つ場面を振り返り、仮説を立てる。その後、仮説検証の為の質問を行い、『タンタカポン』の定義を明確にする。
榊との会話で、水野が作った資料はお客さんに何を伝えたいのかわからない上に、読みづらいことに榊は注意したと推測した。社会人として相手の立場に立って行動を起こすことは必要不可欠だという
私は、今までの会話で出てきた人物とは関係の無い、初対面の人と会い、「タンタカポンを使って私たちはうまく会話ができますか？」と質問をする。このアクションと質問をするのは、「タンタカポンは局所的なグループに用いられる隠語的役割の単語であり、その隠語が偶然、広い範囲で同じタンタカポンという単語で表現
「中東で難民が増えたら」→「欧州に流入する難民が増える」→「ドイツの治安が悪化する」→「日本企業のドイツ法人が経営難に陥る」→「戦略コンサルのパートナーがドイツに出向する」→「戦略コンサルのパートナーは家族と離れて暮らすことになる」→「戦略コンサルのパートナーは寂しさを感じ、癒しを求める」→「
まず、取るべき行動はできるだけ自分で行動し情報収集することだと考える。現状のタンタカポン以外の情報からできることは、タンタカポンできていない新人資料を読み込むこと、クライアントの社長が訪れたバーに行ってみること、日曜日の友人の集まりに参加することが望ましい。これらすべてを行ってもタンタカポンの
私は最初のアクションとして、これまでカタカナ言葉を知らない部下を心の中で軽蔑してきたことを反省するとともに、自分を優秀な人間であると思い込んできたことを恥じることになるだろう。「タンタカポン」の意味を知らなかった事実に加え、無知を認めることなく過ごしてきたからだ。次に、私は大学の友人であるX
1.権力者やNASAなどの強力な組織には、真実とは違う言説を流布するメリットが何もない。
予想される反論：一般人を陥れて、一部の人で真実を独占して嘲笑うことで楽しんでいるのかもしれない。
2.船で実際に世界一周してみる。東京に帰ってくることができる。
予想される反論：時間がない、わざわざ
質問　ユニクロやGUの服はタンタカポンかどうか？
対象　友人
回答　はい
1、資料の一連の流れでのタンタカポンの推察
良い資料とはお客様に伝えたいことを誤解が生まれないようにわかりやすく伝わるものと定義した。新人の水野の資料はお客に恥ずかしくて見せれないということから良くない資料だった
取るアクションは、タンタカポンの意味や用法に関する記事を執筆して、インターネット上で公開することです。質問対象は、榊や沖島、結城、萩尾のうち、SNSを確認するなどしてその記事を閲覧したことが分かった人です。質問内容は、タンタカポンに関する記事を読んでどう思ったかです。得られる回答が執筆したタン
学部時代にXに力を入れていて、2つの挑戦を成し遂げました。Xと、Xです。難しかったのは、前者と後者で求められることが異なるため、4年次に後者に取り組む際に、3年次までのXを見直す必要があったことです。前者の達成にはXが求められましたが、後者の達成にはXが求められました。後者を達成す
地球平面論者を論破するのは不可能だ。地球平面論は一種の宗教である。SNS上で地球平面論者の議論を調査したが、彼らのフラットアース説の論拠はキリスト教原理主義を内包している一方、非フラットアース論者を異教徒として批判している。彼らの主張は科学的でないため、反証可能性がない。また、科学というのは手
まずはタンタカポンという単語の品詞を確認し、次にその単語の使用場面から「なにのどのような様子を表現する単語なのか」を整理して意味に関する仮説を立て、最後に質問して仮説を検証する。
まずは、タンタカポンという単語の品詞を確認する。結城と萩尾が「小沢のためにタンタカポンする」という使い方をしてお
1つ目の証拠は、月食の際、月の表面に映り込む地球の影が円弧を描くことである。地球の影が円弧を描くことは、地球が球体であることを示す。
2つ目の証拠は、船や飛行機で同じ方角に進み続けると、出発地点に戻ることである。仮に地球が平面であるとすると、元の場所に戻ることはありえない。
3つ目の証拠は
地球は北極を中心として平たいドーム型になっているという地球平面論者もいる。そういう人間が時差が生じるのは太陽光線と平行になっているからだと主張するかも
月食の説明できない。月食は縦に月に影ができるから
地球平面論者とは、地球は球体ではない事と天動説を信じていると仮定する。地球が球体である最
家庭教師として中学三年生の英語の受験指導を1年間行った事である。指導を開始した時は1年生の範囲から抜けがあり、勉強をしても成績が上がらないためやる気を失っていた。そこで、時間的制約がある中で学習内容に優先順位をつけて指導をして、親御さんには成績が悪い事で生徒を叱ることを控えてもらうようお願いし
私が2を選んだ理由は、回答のサッカー経験問わず、そもそも回答の候補として上がる可能性が低いと考えたからだ。私はこの選択をするにあたり、この設問を考える人間をサッカー経験者（i）と未経験者（ii）に分けた。
（i）サッカー経験者であれば、実際のPKの選択肢としては（1、3、4、6、7、9）が多
A： 選んだ素数を記入してください
11
B： それを選んだ理由をご記入ください。
条件を満たす最小の素数を考える前提として、ATカーニーオータムジョブのエントリー数を推定する。＜ATカーニーオータムジョブエントリー数（X）＝第三次産業志望者数（A）×サマーインターン応募率（B）×コンサ
大学時代に4年間大手予備校でクラスリーダーのアルバイトをし、他人に行動してもらうために信頼関係を構築することの重要性を学んだ。クラスリーダーは講義をして生徒の学力向上にアプローチするのではなく、生徒へのアドバイスを通じて学力向上をサポートする仕事であった。そのため生徒の信用を得て日々の学習に活
シュートを打った際に当たりやすい順は、最も当たりやすい方から順に4と6、5、1と3、2、7と9、8であるため、応募者はこの順に狙いやといと考えられる。
応募者たちがこれらのシュートコースを狙う割合は、4と6が33%、5が10%、1と3が5%、2が4%、7と9が2%、8が1%となる。
さらに
ウィンタージョブエントリー者数を、就活サイト登録者数から概算して2000人とする。利き足とPK経験の有無から予測されるシュートコースを割り出す。この時、コースの選択までを問われており、決定率は考慮に入れない。
まずPK経験者を大まかな男女比とスポーツ経験の有無から全体の半分と考える。経験者の
論理が通っていること、選んだ番号が正解していること。
一つ目の論拠は、船が出港した際に、徐々に下から消えていくことである。地球が平面なのであれば、下から消えることはない。それに対して、船が下から消えるのは、目の錯覚により、そう見えているだけであるという反論があげられる。二つ目の論拠は、日本とXでは見える星が違うと言うことである。日本からは南
私はXで、20X年のXのXをXのX台のX倍にする目標を立て、達成した。Xであった私は、メンバーX人の接客技術の向上と、目標設定で露見したメンバー間のモチベーションの差という課題に取り組んだ。その結果、X台の売上を達成した。私はこの経験から、お客様視点で考えて行動する
「47」
まず初めに、志望者の総数を概算します。貴社の従業員数は日本において200名程度という人数により、新卒で採用される人数は10人程度と仮定しました。近年の同業他社の新卒採用倍率から推測して、志望倍率が200倍程度であると考え、インターン志望者は総計で2000名ほどと推測しました。次に志
大学時代にXという競技に取り組んでおりました。この競技は世界中で行われており、また大学生のみならず高校でも行われています。私は大学生アルバイトのリーダーとして高校生約X人が集まるディベート合宿に参加し、高校生に指導を行いました。自身が大学で培ってきた知識や経験を生かして、一から練習方法や発
地球が平面であるという論者の主張について、地上（天空と地球の関係性）・地表（地平線で起きる現象）・地下（地表下に起因する物理現象）の三つの観点よりアプローチする。地上：夜空に見える星座は、場所によって異なるある場所からは見えない星座が地球上の他の場所では観測できるという事実は、地球から見える空
Xの潜在的な需要に着目し、新たなビジネスモデルを創生・実践した。元来より公共交通機関が不便なXでは、多くの大学生がXの所有を望んでいる。しかし、地元の業者は最短契約期間が長く、留学でX離れる学生のニーズを満たしていなかった。私はその回転率の高さに着目し、契約期間で差別化したX事業に挑
【証拠・論拠】
（1）異なる時間に太陽が昇っていること。もし地球が平面であれば、地球上の全ての場所で、同時に太陽が昇るはずである。（2）山など高い所に上った際、どの方角を見ても、地平線が完全な直線ではなく、上に凸の弧を描くような形になっていること。もし地球が平面であれば、どの方角を見ても、地
X大学への交換留学中に、現地で長期インターンに取り組んだこと。XのFB運用を担当し、執筆方法や記事内容に改善を加えた結果、記事へのアクセス数を平均X倍、最大X倍に増やすことに成功した。
57
まず、御社のインターンシップへの応募者数を考える。御社はコンサル業界志望者からの人気は高い。しかし、募集締め切りも7月上旬と、早めであること、コンサル会社自体の知名度が低いことから、業界志望者以外からの人気は低いだろう。 こう考えると、コンサル就活の鉄板、X.comのフォロワー数が参考に
一つ目は、船が帰港する際に、港からは、まずマストが水平線の向こうから現れ、次に船体が上がってくるように見えることだ。仮に地球が平面ならば、船が港からどれだけ離れているとしても常に小さな点として港から全体が見えており、船が港に近づくにつれてその点が大きくなるはずであるため、上の部分から徐々に見え
Xのアルバイトにおいて私が主導でマニュアルを改訂し、売上増加に貢献した。全ての客に対して同一のマニュアルに従い行なっていた従来の店内販促の方法を廃止し、客の属性ごとに異なるマニュアルに従い、それぞれで異なる販促を行う提案をした。一か月間、客の属性ごとにどのような販促をした結果商品を買ってく
まず、総応募者数に対する50人の割合を把握するために、総応募者数を予想する必要があると考えた。そこで、大手就職活動情報サイト「ONE CAREER」で貴社をお気に入り登録している約4000人のうちの半数が応募すると予想し、総応募者数は2000人であると仮定した。このとき、50人は総応募者数の2
一つ目に、航海の際に見られる現象が挙げられる。遠く離れていく船はある一定の距離を超えると見えなくなる。そして、多くの場合下方から徐々に見えなくなる。これは船の下方が地球の丸みによって隠されていると説明することができる。一方で、平面論者からは地球は球体ではなく丸みもしくは傾斜を帯びた平面という可
私はX大学の学生と英語で議論を交わす活動に力を入れていました。私は多文化共生という議題で議論に参加しましたが、その過程で多くの困難や気づきに当たりました。例えば、すべての文化は平等に尊重されるべきだと思う一方で、中国の人が電車で大声で話すことに対して我々は違和感を覚えます。また、どこかしらア
飲食業
企業が起こすべき行動の内容：来店前に注文などを伝えられるアプリの導入
行動が必要な理由：混雑時と閑散時の差が激しい
混雑時には注文がたまる一方で、閑散時はやることがないことが多く、時間による労働量の差が激しいため。また、日本のサービス業は欧米と比べ質が高いが生産性は低いため。料理は作り置きができないものが多く、何が出るかもわからないので下拵えもできない。空いている時に、これから来店するお客様がどの料理を目的
まず一つ目の証拠として、月食によってできる月の地球の影が球体として写っていることである。もし地球が円盤の形であるのならば、月に映る地球の影はどこかの時点で細い帯状のものとして映るはずだからである。二つ目の証拠として、地表にある井戸にできる影が場所によって異なることである。もし地球が平らであるの
訪問販売で半年以上獲得件数社内一位を取り続けたこと。数字に拘りすぎて最初は受注することができなかった。そこで、商材の営業マンに多角的な視点から獲得の方法を探した。自分自身がお客様の目線に立って、商材を深く知るために自分で商材の会社に問い合わせて契約したりもした。それから1ヶ月で30件以上受注で
X
はじめに、「オータムジョブの応募者全員が一つの素数を選択する」という条件が成立するかを確かめる。応募者全員が合理的であれば、最小の素数を選び得る可能性を捨て、素数以外の数字を選択するとは考え難い。よって、この条件が成立する可能性が高いと考えられる。次に、条件を満たしうる素数のうち、最大のものを
まず、A.T.カーニー応募者の総数を1500人と推定しました。X大学の学部3年生、修士1年生の文系の50パーセント、理系の15パーセントが応募すると仮定します。さらに、A.T.カーニー応募者の3人に1人がX大生以外と仮定し、応募者の総数を1500人と導きました。よって、選ぶ人が50人以下の
素数の選択はエントリーの人数によって影響されるので、まずはエントリー数を予測する。
[貴社のエントリー数] = { [上位大学の21卒でインターンを受ける人数] × [上位大学でコンサルティグ業界を志望する割合] + [上位大学以外の21卒でインターンを受ける人数] × [上位大学以外でコン
学部4年からAIベンチャー企業で経営企画のメンバーとして長期インターンをしている。商談管理や人事管理、請求管理など、企業運営に関わる業務を任されている。 
Google App Scriptや他のAPIを組み合わせた商談管理や人事管理の自動化などを私が主導して行なっている。
フェルミ推定の説明は文が長くなりやすいので、できる限り短く簡潔に書くようにした。
回答：○○
理由（600字以内）
はじめに、貴社のジョブのエントリー人数を1500人と推定した。条件に記載された「50人」という規模感が母数の人数によって変わるためである。推定にあたり、就活生数（約45万人）とコンサル・シンクタンク志望率（約10％）をキャリタスのデータからとった。更に、戦
高校X部では高3時に○○を務め、弱小だったチームをX大会○回戦進出へ導きました。大学ではXサークルに所属し、○○を務めました。X大会ベスト○進出を果たすなど、個人としても結果を残しました。また、個別指導塾で塾講師アルバイトを5年間行っており、これまで担当した20人以上の生徒のうち約○割
製造業
過剰な管理主義・完璧主義の緩和
過剰な管理主義・完璧主義が、労働生産性の低下をもたらす3つの問題を生むためだ。前提として、労働生産性を「労働力1単位あたりの付加価値」と定義する。1点目は、コストだ。求める品質水準を高めれば、当然コストも高くなる。必要以上の追求は、不良品に伴う発生損失額を検査コストが上回り、結果として付加価値
「旅行代理店業：人工知能等の活用による労働時間短縮」
労働生産性を上げるためには労働時間の短縮が考えられる。そのために最新技術の活用が必須となってくるだろう。参考資料から技術の発展が著しい北欧が労働生産性が高いと感じた。現在、旅行代理店では様々なツアーの案を組み、顧客に提供している。そしてそ
小売業
顧客が求めていない過剰サービスを止める
小売店は、顧客が求めているもの以上のサービスを提供しているため、顧客に必要以上に時間を割いていて労働生産性が下がっていると考える。1人の顧客に過剰なサービスを提供すると、その顧客に必要以上に時間を割いているため労働時間が長くなる上に、別の顧客にサービスを提供できなくなるため利益も小さくなる。例
論理的に、端的に答えること。結論ファーストで無駄なく書くこと。
クライアントの課題感にとらわれず現状を分析し問題を発見する能力。
常によりよい解があるのではないか、と探求する能力。
外部の人間としてではなく、自分ごととしてクライアントの問題に取り組もうという姿勢
各3つの能力とも要旨+簡単な説明に留め、だらだらと長く書かないように心がけた。
また、論理性が重視されがちな業界だが、やはりクライアントありきという側面も忘れないようにコミュニケーション能力なども必要であることを認識しているのだとアピールしようと思った
混沌とした事象の中から因果関係を見抜く力
論理的に説得する力
一つのことに集中する力
まず、項目1についてだ。コンサルティングファームが取り扱う案件は実際にどこかで起こっていることであり、何が重要な問題であるかはパッと見ただけでは良くわからないが、できるだけ短時間で問題のありかを見極める
私が将来働く上で大切にしたいことは、自分の仕事はどんな人の役に立って、その人たちはどう思っているのかを日々考えながら仕事をするということだ。目の前にある課題をこなすだけだと仕事の面白みがなくなってしまう。また、本当にお客様のためになる仕事をするためには日々お客様のことを考える必要があると思う。
私は大学時代、Xの商品を仕入れ、包装や価格交渉をした上で出荷するというビジネスに携わってきた。Xの商品はその理念ゆえに高く、普通に売ってもなかなか買ってくれないが、Xの説明をしながら販売したり、SNSで商品説明をしたりすることで、赤字だったビジネスを黒字にすることができた。また、今年はあ
・仮説検証能力
・一次情報を取りに行く泥臭さ
・傾聴力
まず戦略コンサルティングの業務は「クライアント先の企業経営に関する情報を精査して、その中における企業の課題解決を提案すること」である。そこで上記3点が必要であると考えた。情報を精査するためには、まず現状を把握するために「一次情報」をひたすら収集するというプロセスが必要である。次に、得られた情報
コミュニケーション能力
論理的思考力
戦略コンサルティングの役割は、企業の依頼を受けて企業であるクライアントに対し経営戦略の策定を行い、企業の課題を解決に導くことである。そのため、企業の経営戦略を立て、実行に移してもらうにはクライアントとの信頼関係を構築することが大切だ。よってコミュニケーション能力が必要不可欠だと考える。クライア
本質的な課題を見抜く能力
リーダーシップ
私は日本社会・産業が抱える課題の解決を通して、課題に直面する人の幸福度を高めるとともに、その経済的・心理的インパクトを日本社会全体に波及させることで「日本をよくしたい」と考えている。そのために踏むべきプロセスは【1】日本社会・産業が抱える課題を特定し、【2】課題解決の方法を決定し、【3】課題解
論理に瑕疵がないよう注意した。
定量的な分析を行う高い専門知識
論理的に考え、直観的にわかりやすく伝える発信力
リーダーシップ
私は、日本の抱えている問題の多くが、「問題や原因の特定、もしくは原因に対する解決策の策定のいずれかが誤っている意思決定が行われていること」に帰着できると考えおり、その解決に上記の3つの能力が必須だと思うからである。以下で、それぞれについて説明する。まず、定量的な分析を行う能力は、問題を特定しそ
論理的に書くこと。また、いま自分が書いている箇所はどの主張をサポートしているのか分かりやすく書くこと。
志望理由はコンサルティング業務の魅力と貴社の魅力に分けられます。コンサルティングの第一の魅力は社内外の多くの人々と信頼関係を築きながら一つの目標に向かってチームとして課題に取り組む点です。第二に、人や社会の役に立つ仕事であるという点です。クライアントの利益の最大化のために身を賭して働く姿勢に魅
私の強みは何事にも挑戦していく気概、積極性と向上心です。X大の体育会X部に所属していながら休部しXのX大学に一年間の交換留学に来ています。X大X部の歴史上部員が長期留学に行くのは初でしたが部の歴史上日本一という目標が未達成であるという事実が、自身にも部にも現状変更が急務であると感じさせ
私はX部に所属し、選手として、具体的にはXという専門的ポジションで活動してきました。怪我で練習できない期間が長かったこと、ここ一番でのミスなどの要因から、他の部員やコーチからの信頼を得ることが困難でした。私は信頼を得るにあたり二つのステップを実行しました。まず、誰よりもXに関して努力する
誤字脱字なし。人に自分のことが伝わるように。競合他社ではなくなぜカーニーなのかしっかり。
思う
論理的な思考力
相手に信頼される人間性
グローバルで働く力
私にとって「日本をよくする」は日本企業を大きく成長させること及び地方を活性化させることである。両者に共通して現状を変える必要がある。企業や地方を変えるには人を動かす必要があるが、それには論理的な思考力と相手に信頼される人間性が必要だと考える。データの分析や構造分解から論理的に正しい判断を導かな
農業業界
農業業界に投資すべきと考える理由は、農業が転換期にあること、農業のリスクの大きさの二つにある。一般的に、政府による投資の必要性は、投資による影響の大きさと、民間企業による積極的な投資への期待の低さの相関で定まると考える。限りのある国民の税金を投資に用いる以上、日本経済にとって影響力の高い投資を
600字は意外と長いので、自分の関心のある業界を選んで論理的に書ききれるようにした。
（業界に「消費財・小売」を選択）2020年・東京五輪でのインバウンド消費を契機にした経済成長を狙い、「消費財・小売」を選択した。資料「GDP推移」では日本はほぼ横ばいで、特に2012年以降は漸減傾向が続く。この現状を踏まえ、国内市場の内発的成長は期待できないと考えた。よって、私は【外的要因であ
ピュアな戦略ファームであることを踏まえ、以下のポイントを意識した。
 ①ロジックの明快な文章を書く
大前提。その為のツールとして、MECEやフレームワークを用いる。
 ②ファクトベースの主張をする
実際に統計的数値をリサーチし、自分の仮説が正しいことを裏付ける。
 ③具体性の伴った主
世界に通用する企業を、ブランド価値（財務力、購買意思決定に与える影響力、将来の収益の確かさ）により定義すると、参考資料よりブランド価値の高い業種はITと自動車であると言える。自動車産業に関しては3社の日系企業が存在しており、ドイツに次いでブランド価値が高い。一方、ブランド価値の最も高いIT産業
参考サイトから読み取れる情報をExcelで整理して、どこに問題点があるのかを明確にし、それを論理的にまとめるようにした。
トップ100の企業を見ると、多様な業種がランクインしている一方で、ランクインしている日本企業は、自動車業3社、精密機器・電機メーカー3社と、業種が限定されている。これらの業種の企業はいずれも、製品の技術、品質において古くから日本が高い評価を得ており、一定の認知度を得ていた企業である。対して、比
Best Global Brands Rankingsによると100以内のブランド数において日本は4位であり、世界に通用する日本企業が極端に少ないわけではない。しかし、他の上位国と比べると、部門（sector）の偏りが大きいことが分かる。他の上位国では金融サービス業やアルコール飲料製造業から日
A.理由は以下2点考えられる。 
①グローバル市場で活躍する日本企業の多くが、大衆からの認知を得られない分野の企業であるということである。DMG森精機やコマツといった重機メーカーは共に世界シェアトップを争う企業であるが、BtoBビジネスをメインとしているため社会全体の認知度低く、ブランドを強
私は意見の理由について財務、特に自己資本利益率（ROE）に関して弱いためであると考える。ランキングを決める要素の1つに財務に関する項目があり、そこでは日本企業が弱いとされるROE値も評価されていたからだ。実際、掲載ブランド数1位のアメリカと日本のROE値の1985年から2006年までの平均を見
経営コンサルタントの業務で代替可能な業務は単純な繰り返し作業、代替不可能な業務は複雑な作業を伴うもの、情理を必要とするものと考えます。つまり代替可能か不可能かの境界線は「複雑な作業を必要とするか」、「情理を必要とするか」の2軸で考え、それらの内少なくとも一つ当てはまれば代替不可能であると考えま
代替可能
コンサルタントの戦略策定において必要とされる推論能力を、人工知能が有しているからである。まず、人工知能を「人間が知能を使って行うこと（推論・学習）を、行うことのできる機械」と定義する。そして、推論を「既存の知識に基づいて新しい結論を得る」ことだと定義する。すると、人工知能が戦略を策定することは
クライアントとの信頼関係を築くことである。提案した戦略そのものがどれほど素晴らしくても、その効果をクライアントが確信できなければ、戦略の実行までは至らない。そうした確信を持ってもらうために必要なのは、「この人の言うことだから信じられる」というような、コンサルタントとの信頼関係であると考えられる
まず投資先としてヘルスケア業界を選んだ理由は2つある。1つは「日本は世界で最も高齢化が進んでいる」こと、そしてもう1つは「今後全世界的に高齢化が急速に進むと予想されている」ことだ。
内閣府の発表によると日本の高齢化率は2010年時点で23.0%と世界で最も高くなっている。また高齢化は現在も進
ヘルスケア業界
ロジックのプロであるコンサルが選考するものなので、論理に矛盾がないかには気を使った。
またわかりやすく結論をはじめに述べるようにした。
私は日本経済を成長させるために、ヘルスケア業界に投資すべきだと考える。私がこの業界を選ぶ理由は2つある。まず、日本のヘルスケア市場は今後、大きな成長が見込めるからだ。少子高齢化が進行する中で、健康寿命をいかにして延ばすかは重要な課題だ。こうした中で、国民の健康を維持するヘルスケア分野のニーズは
一文を短く明快に書くよう心掛けた。
アルファベットA～Zの26文字の中で、最も他の方とかぶらない文字を1つ選んでください。
また、その文字を選んだ理由を0～500文字程度でご説明ください。
簡潔で、かつ発想力をアピールできるような面白みを文章の中に入れた。
A.T.Kearnyのコンサルタントと共に解決したい問題は何か
個性的な視点
日本の再生医療産業を世界一にするには
日本の経済成長を促進し、国際社会の中で日本が強い影響力を持ち続けるために必要な産業だと考えたため。現在、日本のGDP成長率は鈍化、今後30年で次々と後進国に追い越されるという予測がある。一方、次世代医療である再生医療は、基礎研究が急激に進展し、今後の市場規模が急拡大することが見込まれており、再
学生時代最も力を注いで取り組んだことは、所属していた部活動の、部員の「当たり前」のレベルを引き上げることである。部は全国大会では関東チームに負け、優勝したことがなかった。その最大の理由として関西リーグは関東ほど強力なチームがなく、関東の方が技術や熱意の基準が高いことだと考えたため、そこに焦点を
経営コンサルティング以外で興味のある業界は、アニメ制作業界である。その理由は2つある。第一に、創作という行為に多人数で関与できるからである。アニメは小説や絵画、音楽等とは違い、一人では創りえない創作物であり、それ故、チームを組んで1つのアニメを創る。チームを組んで何かを成し遂げること、創作する
私が最も挫折を感じたのは、高校に入学したときでした。その最大の理由は、勉学、部活動において、できると思っていたことが何もできなかったためです。中学時代は、100%の力を出さずとも1番だった成績は、高校では下位10%以下でした。また所属していた野球部においても、中学では適度な練習だけでチームの主
やりたいことを自ら模索し納得するまでの探求を続けてきた私であるが、自分らしさを失った過去がある。それは3年間に渡る浪人生活の末、新たな挑戦に対して怖気づいたからであった。浪人生活は医師免許をもったサイエンティストになりたいという強い想いの元の挑戦であったが、最終的に違う視点から医学を研究する道


やりたいことを自ら模索し納得するまでの探求を続けてきた私であるが、自分らしさを失った過去がある。それは3年間に渡る浪人生活の末、新たな挑戦に対して怖気づいたからであった。浪人生活は医師免許をもったサイエンティストになりたいという強い想いの元の挑戦であったが、最終的に違う視点から医学を研究する道
私はサッカーサークルに所属しており、週二回の練習と、二週間に一度、試合をしている。私が大学一年生のとき、怪我をしてしまい、二ヶ月プレーできなくなった。他の同級生が活躍している中、私は何もできずに非常に悔しい思いをした。
そこで、私は活躍している同級生や先輩と比較して、より活躍するために二つの


私がこれまでの人生において困難に直面し乗り越えた経験は、大学での研究活動である。研究のタイトルは「Xに関する研究」である。私は当時研究室に存在しない新しいテーマに取り組んだため、１人きりで研究活動に取り組まなければならない困難に直面した。そこで、教授に科学研究費を割り当てて貰うために、取り組
（参加したインターンの具体的な社名が記載されている為一部省略）
私は4年間、○○塾の塾講師として大学受験生の指導に力を注ぎ、教え子を志望大学に合格させた。
捉
私のセールスポイントは、物事の本質を捉えてその上で適切な課題設定を行うことができるという「見立ての巧さ」にあると考えています。このことを漢字一文字で表すならば、「とらまえる＝見立てる」という意味を持つ「捉」が適切であると考えました。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代

輪
私が大学生活で頑張った事の一つとして、出来て半年のclubのManagerとして、売り上げを就任前の約三倍の毎月５００万円まで伸ばし、それを１年間継続した経験があります。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ
・戦略コンサルタントと考えたいテーマ
・特筆すべきインターンの経験
・特にアピールしたい研究成果、サークル・クラブ活動の実績、アルバイトの経験
1問目が他社にはない特徴的な質問であったかつ選考でも重視される点であると思うので、そこを見越した書き方をした。
大学生活の中で力を注いだ活動は何か。また、その活動を通じて何を獲得したか。200字以内。
私の卒業研究の際に生じた、「橋梁設計思想」という言葉の具体的内容が既存の研究の中で明確に定義されずに使われている、という問題を解決した事例です。
私は日本の橋梁設計技術や思想の伝承が欧米に比べ少ないのではないかと考えて研究を始めました。そして既存研究を調査する中で、設計思想という言葉が明確に


H
（理由）受験母集団の性質から考えて
マーケット分析：
ATカーニーに応募する集団は、東大生や京大生をはじめとした高学歴の大学生である。友達や知り合いから推察するに、彼ら彼女らの気質はおしなべて真面目であると推測される。また発想は豊かであるが、社会的に許容されていないことに対しては臆病である
デロイト、ローランドベルガー
「困難に直面し、乗り越えた経験を教えてください。(1000字以内)」
この他の質問項目は、所属の研究室・ゼミや出身校などのいわゆる基本的事項の確認だった。
以下の２点に注意した。
①とにかくわかりやすく論理的に。
　１０００字という長さもあるので、だらだら書いていくと面白みも分かりやすさもなくなってしまうと考えた。そこで、最初に「サークルでの○○という課題→背景→乗り越えるための方策３つ→結論」という流れを考え、更に各項目で話したいことをまと
社会において多くの人の QOL 向上を実現したいという思いから、貴社への入社を志望している。学生時代にXのXとして、Xなどの店舗課題を主体的に解決し、売上向上に成功した。その結果職場の雰囲気が良くなり、店長からは感謝され、お客様にもより質の高いサービスを提供し感謝される事が増えた。こ
結論ファーストで記述すること。
XでXを行ったことだ。Xでは、中学生を対象に学習スケジュールの作成や勉強アドバイス等を行い、成績アップを目指す。生徒とのやりとりはチャットで行うため、返信が来なかったり、メッセージの意図が伝わらないことがあった。そのため、生徒の疑問や悩みを正確に把握できなかった。課題解決のため、相手をよ
周りの人から「影武者」と言われる。裏方の仕事も着実に進め、組織に貢献できるからではないか。所属していたX部では、Xを改善した。従来の方法では、誰がいつ活動に参加するかを把握することが難しく、Xの管理できていなかった。そのため、活動への参加意識に部員間で大きな差があった。この課題に気づくこ
貴社を志望する理由は、財務会計の専門性を活かしたコンサルティングを提供することで、日本企業の成長に貢献したいからだ。その目標のために、貴社の2つの強みを活かしたいと考えている。1つ目は、財務会計領域に特化したコンサルティングサービスを提供していることだ。将来、財務・会計のプロフェッショナルとし
字数制限がなかったので、400字程度を目安に書くようにした。
学生時代に頑張ったことは、X部での活動です。私は、大学入学当初全く勝つことができませんでした。しかし、私は、X大学の強豪相手に勝利、団体戦出場という高い目標を立て、実現のためには技術面と戦術面における大幅なレベルアップが必要でした。そこで、撮影した自身の映像からフォームや試合運びなどの分析
私の長所は、分析力です。X校から現在までXを続けており、X部の活動の中でこのスキルを身に付けました。自身の映像からフォームや試合運びを分析し、自身の強みを伸ばす、または弱みを減らすことに繋げ、他にも相手の映像から試合で勝つための戦術を立てるといった行動をしました。更には、試合中の僅かな時
簡潔に伝わりやすいように心掛けた。
居酒屋アルバイトにて、Xとして昨年度末に月の過去最高売上を達成させた。私が3年間勤務しているアルバイト先が、コロナウイルス騒動により、利益を出さなければ閉店の危機であった。そこで私は、「自店舗を存続させたい」と思い店長を含む35名を先導し危機を乗り越えるために立ち上がった。私の勤務する店舗で
私は、周りから「社交的」であると言われる。理由は2つあると考える。1つ目は、私はアルバイトや学生生活の中で年齢や国籍問わず様々な人に自ら笑顔で話しかけに行くからである。2つ目は、私は人とコミュニケーションをとる際に、「素直で謙虚な姿勢」を示すことを大切にしている。そのため、「話しやすい」と言わ
私が貴社を志望する理由は、貴社で企業再生・事業再生案件に関わりたいと考えているからだ。
また私がこのように考える理由は、私の今までの人生経験の中にある。
私は今までの人生の中で、周囲に助けられることが非常に多かった。自信をなくした時、難題を前に悩んでいる時、先行きが見えずに不安な時、私一人
私の強みは二つある。 
一つ目は「要領の良さ」だ。
私は高校から吹奏楽部へ入部し音楽を始めたのだが、入部した当初、周囲は音楽経験者が多く技術レベルの差に悩んでいた。私はこの差を埋めるため、楽器の技術向上とは即ち「正しい身体の使い方」を身に付けることではないかと考え、普段の練習効率を上げるこ
私が学生時代に打ち込んだことはXのアルバイトだ。その取り組みの中で、売上向上に力を入れた。私は、大学X年生からバイトリーダーを務めた。私が大学X年生の時、売上が落ち込んだ時期があった。その原因は、教育不足や、仕事を取り組む姿勢の低下のために、接客の質が落ちていることだと分かった。私は、接客の
私のアピールポイントは、自ら道を切り開いていく行動力だ。その例として、X部での卒業研究を挙げる。私はX学科所属だったが、卒業研究をX部で行った。そこで研究したいと思ったきっかけがある。それは、学部2年次のX学の授業で、基礎だけでなくもっと深い内容を知りたいと思ったからだ。しかし、異なる
コンサルタントの志望だったため、結論ファーストで相手が読むうえでストレスないよう心掛けた。
私の一番の強みは「好奇心を持って挑戦し続け、結果を残す事にこだわり抜く力」である。
やりたいと思った事には全て挑戦し「スキル」を磨きたいと考えて生きてきたからだ。X留学時には、現地でアルバイトに励むと同時に、現地製品の輸出販売に挑戦した。ニーズを捉え、製品を選定、仕入れルートの確保など、ビジネスを一から展開させ売り上げを出すことに成功した。営業のアルバイトでは、現場の声の傾
一つ目は「プロジェクトの検証フェーズまで携わることができるから」である。私はプロセスとしての提案に留まるのではなく、結果を出すまでに至って責任を持って自分の提案を見届けたいという強い思いがある。貴社は完全報酬型を取り入れており、それ故に、クライアントが適正な成果を出すまでに至り支援しているため
二つ目は「チームワークが重要視される環境であるから」だ。貴社では、プロジェクトメンバーのみならず、社内全体が大きなチームとして機能し、人を思いやり、協力し合う風潮があると伺っている。最良なソリューションの創出には、多種多様な視点が不可欠である。優秀なメンバーと切磋琢磨しながら協働することで、そ
先を見据えた目的意識を持って行動できる
留学生時代にXを始めた経験があるからです。客観的立場で物事を考え、需要に対してモノを提供することが重要だと思い、Xを始めました。潜在的な行動理由や目的として、今後多様な人と働く国際社会を迎える上で、様々な価値観を吸収する1つの方法が留学にあると思い、Xを選択し、その過程でハー
貴社で対価=価値を体現できる働き方に魅力を感じたからです。私は複数店舗を持つX企業のX屋でアルバイトをしていました。コンサルタントに勧められ、自動X作成ソフトを導入し業務効率化を図りました。しかし、実際に使用する中で現場では活用しきれず、投資が無駄になったのを目の当たりにしました。その際
私は仕事を通じて「後世に豊かな日本を継ぎたい」という夢を実現させたいと考えているからです。留学時に日本の豊かさを痛感しました。しかし、日本経済が低迷している現状から、企業を外部支援することで夢を実現したいです。入社後、私は長所を活かし、長期的な観点で顧客の成長を見据えた提案ができると考えていま
長期インターンで、取引先開拓のX営業のクライアント担当者比約2倍のX率を達成しました。当時の目標は、担当者の1.5倍のX率を達成することでした。成果報酬型のため、最初の話も聞いてもらえない状況だった時期はXゼロ、報酬もゼロという状態でした。この状況を打開するには、形式的なマニュアルの知
私の長所はチームで協力しながら、組織を俯瞰して仕事ができることです。具体的なエピソードとして、集客の不安定さの原因に対し、私が課題を発見し、解決にチームで動いたことが挙げられます。運営していたXサークルで、イベントの集客人数を達成することが目標でした。そのXサークルでは、X大学に来た留学
日本企業の成長や安定化の一助となるには、業界で唯一成果報酬型である貴社で貢献することが最適だと考えたため志望いたしました。なぜならば、成果主義にも関わらず着実に売上を伸ばしているからです。日本経済を成長させるには、日本の様々な業界の企業にBtoC、BtoB拘らず価値提供できるコンサルタントして
私が学生時代に力を注いだことは、サークルの最大規模のXに出演したことです。私はX経験がない状態でX人に出演することは難しいことだと思われました。そこで私は、X面を磨くことは勿論、それ以外の強みを磨くことを意識し、次の二つのことを行いました。（1） 編曲が出来るようになることを目指し、先
私の強みは、「人のために努力をし続けられる」です。私は大学時代、Xサークルに所属していました。Xとしてだけではなく、XのXをXするXとしても活動していました。XはXの出来を左右する重要なファクターです。それを任せてもらえる嬉しさや、一緒に歌うために自分に努力できる範
[感想]
創業時の理念を情熱をもって話していただけてありがたかった。
質問に丁寧に答えていただけたと感じた。
[魅力]
・完全成果報酬型でコストマネジメントを行うというビジネスモデルが時代背景に沿っている
・クライアントにメリットになる方式でビジネスをしている（お客様志向である）

文化祭にてフランス料理店を出店した経験を述べる。私の役割としては、会計長としてメンバーと協働しながら、売上拡大を図る戦略的なアイデアを提案することも行った。具体的には、商品のセット販売と販路拡大の2つの案を提案して実行まで導いた。その際に、仕事を任せるメンバーひとりひとりと対話し、彼らの士気を
私の強みは「逆算力」である。大学時代に新たなサークルの創設を行った際にこの強みが活かされた。新規部員拡大という最大の課題に取り組む際に、単に1つの手法でひたすら勧誘活動を行うのではなく、事前に具体的なゴールを設定して、それに向けて段階的に目標を達成していくことを意識して取り組んでいた。具体的に
2つの点に魅力を感じた。1点目は、「事業の革新性」である。一般的な固定報酬型のコンサルティングではなく成果報酬型のビジネスを展開しているからこそ、これまで手の届かなかった中小企業の顧客にも対応できるため、今後もより多くの顧客から選ばれ続けられる会社であると感じた。2点目は、「成長環境」である。
Xに力を注いだ。発表はX分間で観覧者がXを巡り、発表者の話を聴く形式のため、研究成果を多くの人に聴いてもらい、高い評価を得るには「短時間で分 かりやすい発表」をする必要があった。そこで他の学生が10〜15分で発表する計画の中、 3分で発表する戦略を立てた。膨大な研究データを3分で簡潔に話す
私の強みは「素直さ」である。学生時代に学業や部活動において、成果（XでX賞受賞・X未経験からXへの抜擢）を上げることが出来たのは、周囲のアドバイスを積極的に聞き、受け入れ、真剣に取り組む「素直な姿勢」を持ち続けたからである。将来企業で働く際には、持ち前の「素直さ」を活かし、常に周囲から
私が経営コンサルタントに関心を抱いたのはアルバイト先の店長がXの経営で苦悩している姿を間近で見ていたからである。地域で唯一のXであり、以前は絶大な人気を博していたが、競合店が近くにオープンした影響で売上が伸び悩んでいた。Xを考案する、アルバイトスタッフの増員によってサービスの質の向上を図
大学時代は、1,2年の間は主にサークル活動に、3年になってからはそれに加えて長期インターンシップにも力を入れていました。色々なものに興味がわく性格なので、学生団体とXサークルの両方に所属し、時期によって時間のかけ具合を調整することで両立しました。学生団体では海外インターンシップ運営における参
私の強みは人に寄り添って物事を考える事とリーダーシップです。私は普段からなるべく多くの人の立場に立てるように、様々な知識や経験を吸収するよう努めています。例えば、日本の環境だけにとどまることなく長期休暇には積極的に海外に行き、現地で文化や人の雰囲気、食や住環境に触れ、価値観の枠組みを広げている
クライアントに対する提案の実行まで主体的に関わっていくこと、そして説明会においてスーパーマーケットの例でお話しされていた、社会に提供されている価値について真摯に向き合うこと、これらの2点において特に貴社に魅力を感じ、志望しました。そもそもコンサルティングに興味を持っているのは、自分の思考や知識
字数制限がなかったので、なるべくイメージがわきやすいように具体的に書くように意識した。もちろん、因果関係をはっきりとさせることにも注意を払った。
「外部施設での実験にて、徹底的な準備を行うことで、成果を出し切った」
大学院の研究では、外部施設で実験を行うことがあり、時間的制約を課せられることが多々ある。例えば、施設の使用可能期間が3日間しかない状況があった。私は中途半端で終わるのは絶対に嫌だったので、徹底的な事前準備を行うことで、期間
「Xでの世界遺産において、Xの売上をX％向上」
私はとあるプログラムに参加し、4人1チームでXのXの課題解決に取り組んだ。我々は企画立案をし、実行に移そうとしたが、お店の常連客から猛反発を受けてしまった。そこで、我々は常連客との信頼関係構築に取り組むことにした。当初は、冷たくあしら
「成果報酬型のコンサルで、真のクライアント貢献がしたい」と思い、貴社を志望する。  私は、以前ヘXでのビジネスプログラムに参加し、とあるXの売上向上を行った。そこでは 、我々が企画した施策を立案するだけでなく、実際に実行に移すことで、結果として売上のX%向上に貢献
＜趣味＞
・瞑想・・・集中力向上、睡眠の質向上のため就寝前に毎日10分
・お笑いライブ鑑賞・・・月に1回、劇場などに足を運ぶ
・X・・・大学ではXサークルに所属し、代表も務めていた。
＜特技＞人の名前と顔を即座に覚えること
＜資格＞普通自動車運転免許
私は以下の理由から、コンサルタントになり、企業の事業成長に貢献したいと考え、貴社を志望した。まず、大学で論文を作成した経験を活かし、情報収集、分析をする仕事がしたいと考えたためだ。大学では「X」というテーマで論文を書き、1：起こり得る結果を仮定する、2：必要となる情報を想定する、3：情報を収
一般的な志望動機なので、他者と差別化できるように、業界の志望動機は深く考えていた。また、なぜ数あるコンサルティングファームの中でも、プロレドパートナーズという特徴の多いファームを志望したのか、ということは明示するようにした。
私が貴社を志望する理由は幅広い業界に関わることができるコンサルティング業界で働きたいと考えているからです。また、コンサルティング業界の中でも、自分の裁量が大きいベンチャー企業で働きたいと考えているからです。私は好奇心旺盛な性格であり、『自分がやりたいことをやる』という価値観の下、様々なことに挑
コロナウイルス感染拡大時における日本のガバナンスはどうあるべきかについて研究しております。始めた理由は現在起きている問題を1当事者として研究できるのは私たちの世代だけだからです。直面している問題に取り組むことで当事者意識を強く持ち研究に励んでおります。この研究の魅力的なところは答えがない所です
ゼミ生のために開催した交流会です。交流会とはゼミ生を率いて全国の学生とXを用いて議論する活動です。この活動を始めた理由は就職活動を前にゼミ生が不安を抱いていたからです。私は「何かできることはないか」と考えました。そして、私はリモートワークが普及した現状をチャンスと捉えました。学生との交流に必
私は、最先端のIT技術を駆使することであらゆる無駄を削減し顧客の抱える課題を解決に導きたいと考える。私は、アルバイトにて「ありがとう」と言われることに喜びを感じてきた。コンサルタントは、顧客のために貢献することができ感謝される。私は、IT技術を素早く企業に取り入れる提案で変革の担い手となりたい
まだ研究室配属されていないため、卒論テーマは決まっていない。
大学では、化学の分野を全般的に学んでいる。4年次よりその中でも最も興味をもったX化学の研究室に所属したいと考えている。まだ研究テーマなど何も決まっていないが、現時点ではXという物質についての研究を行いたいと思っている。この物質
私は、居酒屋アルバイトにてXとして月の過去最高売上を達成させた。私店舗では、新人のスキル不足による業務の非効率さが問題となっていた。そこで私は、他店舗の成功例を参考に、ポジションの固定化を図り個人のスキル向上を目指した。また、担当エリアで売上にどの程度貢献したかを数値で可視化し、各自の責任感
貴社の経営方針に共感し、貴社で働くことが自らの成長に繋がると考え、応募しました。私は、30代でコンサルタントという立場でプロスポーツの経営に携わることを目指しています。スポーツビジネスは、異業種だけではなく行政も巻き込むので、コンサルタントとして社会から高い信頼を勝ち取る必要があります。そこで
X語とX語の言語比較を通して、X人のX意識を定義づけ、Xの在り方について検討しています。X語とX語は、主述関係や主語の有無などで大きく異なります。当然、使う言語の違うX人とX人は倫理観や価値観も異なり、例えばX人は群れることを好み、X人は個人主義を貫きます。一方で、Xの
私は、大学1年から現在まで、個別指導塾でのアルバイトに注力してきました。具体的には、X名の小中高生に対する授業運営とX名の大学生に対する講師育成に時間を割きました。講師活動を頑張れた理由は2つありまして、1つは相手と自分の成長にやりがいを感じたから、もう1つは周りの期待に使命感を感じたから
結論ファーストで書くこと
軸は2つある。1つ目は「自分の学んできたことを活かせる職種であるか」であり、2つ目は「ITを用いた課題解決を通じた社会貢献ができるか」ということだ。1つ目の理由は、私は大学で商学部に入学し、学部の講義で経済や経営を学ぶ傍ら、ゼミでITやデータ分析を学んでおり、これらのビジネスとITの両方の知見
上記のDNAに共感し選択した理由は、「X」という論文コンテストに挑戦した経験にある。「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」ことで、成果をあげたことから共感を覚える。データ分析によって得た新しい知見を学術論文として発表したいと以前から考えていた私は、このコンテストを良い機会と思
私はアクセンチュアで、実現したいことは2点ある。1点目は、ITを活用することで社会をよりよいものにすること、2点目はデータ分析をビジネス領域でうまく活用することである。1点目の理由は、私はITを用いることにより、人間が行う仕事をより効率的に進めることが実現できれば今よりも住み心地のよい社会にす
アナリティクス・コンサルタントを志望する理由はデータ分析に興味関心があるからである。私はデータ分析を通じて、今まではわからなかった事実を発見することや感覚的にそうであると思われるものを明示することができることに面白味を感じている。そのため現在ゼミでデータ分析を学んでいて、将来はデータ分析を活用
わかりやすく書くこと
unistyle,onecareer
御社の「戦略コンサルタント育成プログラム」を通して得たいことは、コンサルタントとしてチームとしてのアウトプットを最大化する経験です。私は大学時代に、Xという団体にてXというリーダー職を務めており、X名を超える団体をまとめる経験をしました。その経験により個人で形成された団体の出す結果が、単
私の中で未知の分野に挑戦した一番の経験は大学の学部選びです。私は現在大学院にてXに関する研究をしておりますが、大学に入る時点では理科の受験科目として物理と化学を選択しており、生物の勉強を全くしておりませんでした。その後、大学二年生時の学部を選ぶタイミングで、自分の興味について熟考し、周りの友
3つの軸で就職活動を行っている。1つ目は「定量分析を活かせる業種」である。これには大学での学びが関連している。自分はゼミで計量経済学を学んでおり、緻密な定量分析で示唆を得ることに喜びを感じた。定量分析を活かして仕事をしたいと考えている。2つ目は「幅広い業界に関わることのできる仕事」である。これ
互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる
サークルの新歓活動でメンバー1人1人の良さを活かし、新入生を増やすことができた経験から、上記のDNAに共感している。1年次からXサークルに属していたが、自分の代は新入生が2人しか入らなかった。そこで、自分は、先輩2人と協力し、新入生を8人確保しようと試みた。前年の新歓の課題は2つあった。1つ
データ分析で得られた示唆をクライアントにもたらし、クライアントの業務変革につなげたい。これには、自分の経験が1つ、価値観が2つ反映されている。経験としては、ゼミで定量分析を学んだこと、アルバイトでデータ分析と提案活動に関わっていることである。その中で、定量分析を使えば、今の経営の現状や、施策・
アナリティクス・コンサルタント
自分のやりたいことである、「データ分析を活用して企業の問題解決を支援する」ことに最適だからである。ゼミでの計量経済学の学習や、アルバイトでのデータ分析の経験から、データ分析を駆使したコンサルティングに関心を持った。貴社のこの職種は、2つの点で強みがあり、自分のやりたいことに最適だと考えている。
自身の経験とひきつけて記入するようにした。
結論ファーストを心がけた
・音楽　・旅行　・ハイキング
（1）社会貢献
世界を視野に、企業や社会が抱える課題を解決することにより世の中を豊かにしたい。私は所属する○○ボランティアで、支援先の課題解決に成功した経験がある。それを通して他者の成長へ貢献することへの喜びを感じるとともに、自分の可能範囲が限られていることにもどかしさを覚えた。そのため、ビ
互いを生かし会えるチームこそ無限のなどで可能性があると信じる
所属する○○ボランティアにおいて、多様なメンバーが対等に意見を出し合える環境を作り、チームとして高い成果を上げた経験から、上記を選択した。具体的には、Xプロジェクトを行った。その際に私が○○として最も注力したことの一つが年齢・国籍・専門が多様なメンバーが互いを尊重し合い、対等に意見を出し合え
貴社において実現したいことは、【世界を舞台に挑戦を重ね、課題解決により世の中を豊かにすること】であり、特にテクノロジーを用いた解決の支援を行いたいと考えている。これより、（1）その理由と（2）（1）を貴社の社員として実行したい理由について述べる。（1）課題の解決を支援したい理由は、ボランティア
戦略コンサルタント職を志望する理由は二つある。一つ目は、社会が今最も必要としているITを活用した変革を先導して行えるからだ。社会と直結した複雑な課題に対して、ITを用いた幅広い解決策を提供し、社会の変革と持続可能な成長に貢献したい。二つ目は、広い視野を持ったスペシャリストになれるからだ。様々な
私は主に二つの軸で就職活動を行なっています。1つ目の軸は、グローバル事業に積極的に参加できることです。大学院での国際学会への参加をきっかけに、自分自身を含めた日本人の語学力の低さを実感し、日本の成長のために英語力の向上は欠かせないと感じました。国境を超えて働くことができグローバルなネットワーク
最後まで継続的にチャレンジし続けることで、大きなことを成し遂げられると考えるからです。このように考えるようになったきっかけは、大学時代に何かを成し遂げたいという思いから始めたXへのXです。当初はXを目標にXの便利さを伝える趣旨のXしていました。しかし、大学院での授業や研究活動との両立
私が貴社で実現したいことは2つあります。1つ目は、私自身がグローバル人材として成長することです。このように考えた理由は、国際学会への参加経験や留学生が10人以上在籍する研究室での生活の中から、グローバルに活躍する重要性を痛感したからです。近年、時代の変化が加速する中で大手企業ですら変革が求めら
私がアナリティクス・コンサルタントを第一志望の職種に選んだ理由は、私が貴社で実現したいことに対して最適な職種だと考えたからです。私は、企業が激しく変化する時代に対応していくためにデジタル化は必須であると考えています。そのためには最先端のデジタルに関する幅広く高度な知見を常に学び続け、それらを応
就活サイトの体験記を参考にしながら、結論ファースト・項目数を先に述べることは意識した。
軸は3つある。1.日本の成長をリードする（ポテンシャルを持つ）企業・業界と密接に関わり、2.グローバルを前提とした業務に従事でき。3.専門性を磨きながら、成長・活躍できること。1.2.日本企業の問題解決に関わり、日本のプレゼンス・競争力向上に貢献したい。日本企業にとってグローバル展開は難易度が
＜背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない。＞
理由は、「私の性格は『負けず嫌い』であり、常に周りよりも/自分の中でも、1つ高い目標を設定して行動している」ため。浪人した私は、入学当初から周りよりも努力して巻き返すことを考えていた。そのため、自己成長のために、コンフォートゾーンを抜け
実現したいことは2つある。1.「多くの人を巻き込んで、日本の成長をリードする（ポテンシャルを持つ）企業・業界をサポートし、日本のグローバルプレゼンスを維持・向上させる」こと、2.「新たなテクノロジーや、問題解決のノウハウを用いて、仕組みの最適化を促す」こと。その様に思い至った背景として、留学中
＜デジタルコンサル＞
成し遂げたい事は「日本の成長をリードする様々な企業・業界をサポートし、日本のプレゼンスを向上させる」こと。また、私は、実際にプログラミングを通して、問題解決のためのアルゴリズム設計や、アプリ開発における企画/要件定義～開発/運用までのプロマネを経験し、デジタルの可能性・
論理的かつ具体的に
私は、就職活動をするにあたり、2つの軸を考えています。一つ目は「さまざまな人と関わりながら、大きな社会貢献につながる仕事がしたい」という思いです。学生時代に様々な人と知り合い、協力したことによって得られる大きな力や達成感を学んだことからこのように考えました。多様な価値観やバックグラウンドを持っ
私はサークル活動において互いの個性を生かし協力したことによって得られる力を感じたからです。私はXサークルのレクリエーション企画に力を入れ、特に新入生歓迎会では企画代表として新入生の継続率UPという目標を立てました。この目標を掲げた理由は、前年度の新入生歓迎会において加入数UPのみを目標にした
私は、ビジネスの変革をサポートすることで社会に貢献したいです。特に「人材不足」という課題に着目して地域や職種によって就業者が減少している課題を解決したいです。様々な業界の仕事効率化や仕事のシステム化によって働く人の業務を軽減し、人材不足を解決したいです。私は大学において研究活動をしている際に、
最先端のテクノロジーを用いて、ビジネスの変革をサポートしたいと思ったからです。学生時代から、人に寄り添いサポートすることにやりがいを感じていたため、社会に出てからもお客様のビジネスを共に加速させるという目標のもと、困った時に一番に頼っていただけるビジネスパートナーを目指します。その際には幅広い
（1）若手のうちから裁量を持って仕事ができ、圧倒的な成長スピードがあること
（2）ITを駆使して社会に大きな価値を提供していること
（1）に関して、感染症の流行による社会の変化やXの台頭の影響で、大手企業に就職することが必ずしも成功ではなくなりました。重要なのは会社の看板に頼らず、自らの
目標達成に向けて挑戦、創意工夫し結果を出してきた経験からこのDNAに最も共感します。私は高校3年次、文化祭でクラス40名のリーダーを務めました。「最後の文化祭では総合優勝し、最高な形で終えたい」、「お客様に感動していただける作品を創りたい」想いからリーダーに立候補しました。リーダーとなった私は
私が貴社で実現したいことは2つあります。1つ目に、最先端テクノロジーの専門家として上流から下流まで担当できる力を付け、常に先を見通す力を養っていきたいと考えています。インダストリーX.0の社会では技術の流行り・廃れが凄まじく、受け身でいると取り残されてしまいます。そのため各分野の専門家たちと協
最先端テクノロジーに精通し、企業の変革に必要とされるコンサルタントになるため志望します。日本はIT後進国と呼ばれ、企業のDXへの取り組みが遅れています。そこで世界中にコネクションを持つ貴社で多様なバックグラウンドを持つ人々と連携をとり、最先端の技術を習得していくことで日本のデジタルトレンドを先
企業の変革に向け、IT戦略を練るだけでなく、自らの力でシステムを構築することにも価値を感じているため志望します。私はゼミでミニゲームやXを行う過程で「アイデアを実現する」「自らの手で作り上げる」という二重のやりがいを感じています。私の強みである「新しい技術を学ぶことを楽しめる知的好奇心」を活
問われていることにまず答えられているかを確認した。
私は就職活動を行う上で軸を二つ持っております。一つ目は、「顧客の課題解決に取り組むことで快適な社会づくりに貢献できる」という軸です。私は人々が快適に暮らすことができる社会づくりに寄与できるような人材になりたいと常々考えております。顧客の抱える課題解決を通じて私が理想とする人材になれると考えてい
「タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある」
私は「タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある」というものに最も共感いたしました。共感した理由といたしましては、自分がこれまでにチームのリーダーとして活動した際に、周りをうまく鼓舞してモチベーションを上げることで目標を達成してきた経験が複数あるからです。その中でも1か月間のプログラミング
私が貴社において実現したいことは二つあります。一点目は、「日本における社会課題の解決」です。現在の日本では猛威を振るう新型コロナウイルスや少子高齢化などの深刻な社会課題が数多くあります。私が普段生活する中でもこれらの社会課題の影響の大きさを実感する場面があります。そのような社会課題に対して、こ
貴社のデジタルコンサルタントを志望する理由は二点あります。一点目は、AIなどの最新技術を用いた課題解決ができる点です。パンデミックのAI予測などを行ってきた貴社だからこそできると考えております。二点目は、自分の強みを活かせる点です。自分の強みである「コミュニケーションをとることで相手の課題を的
歴史研究が趣味です。大昔の人々の思想に触れたり、文化が形成された背景を知れたりすることが魅力的です。
私は二つの軸で就職活動を行っています。一つ目は、社会的インパクトの大きい仕事ができることです。私は大学で学んだX学に強く共感しており、その学説の中では、世の中をXある状態に導くことが人の使命とされています。現代社会において私が考えるXある状態とは、IT技術を活用した事業の効率化と最適化が
私がこのDNAに最も共感した理由は、自分の一番の強みが高い目標を設定し主体的に挑戦することだと考えているからです。私は大学X年に進級する際、自分の英語力と研究能力を磨くとともに、研究成果をより広く発信するため、査読付きXでの発表という目標を設定しました。これを実現する上で難しかった点は、私
私が貴社で実現したいことは二つあります。一つ目は、複雑なビジネス課題に対して効果的なソリューションを提案できるよう、自分の技術力を高めることです。私はアルバイトやインターンにおいて企業で実務に携わった経験から、データサイエンスとはモデル構築だけで済むものではなく、データ基盤の管理からシステムへ
私の就職活動の軸に最も合致しているからです。私は大学院で培った論理的思考力と、Xやデータサイエンスに関する専門知識を活かして、モデル構築に限らず、ビジネス課題の特定から、システム化に向けた設計まで一貫してやり遂げることができる、データドリブンな課題解決を実現するスペシャリストを目指しています
システムの開発プロセスに直接携われるからです。提案や設計に止まらず、実際に動くシステムとして形にするのは、やりがいが大きい仕事であるとともに、高い技術力が求められるため、大きな成長が期待できる環境でもあると思います。また、Xやデータサイエンスに関する技術を極めることで、Center of E
・X：Xヶ月のアルバイトとXヶ月のインターンシップにて実践経験あり。研究と競技プログラミングで使用経験多数あり。X合計X行程度。
・X：Xヶ月のアルバイトとXヶ月のインターンシップにて実践経験あり。趣味としてゲーム開発経験多数あり。X合計X行程度。
・X：大学の授業に
私の就職活動の軸は3つあります。一つは研究活動で培った「課題解決能力」を活かせる仕事であることです。大学の研究では未知なる課題に対して、仮説検証を繰り返しながら論理的に考えぬいて実験を行なってきたのでそのような考える力を社会やお客様のソリューション提供に活かしたいと考えています。二つ目は自分の
多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている。研究活動やサークル活動の中で多様なバックグラウンドを持つ仲間と意見を交わす中で課題解決を達成するという体験を多くした為です。まず私の研究活動ではXというテーマで研究を行っていました。その目的のために関連するタンパク質の論文を読み漁りま
お客様の課題に対してITソリューションを提供し、新しい価値を生み出すことです。私は大学のX年間XのアルバイトでX・X運用やXスケジュールの管理をしておりました。アルバイト先では毎日Xを行なっているため、いかに分かりやすいX情報を伝えるか、またより多くのお客様にきていただけるかを日
コンサルタントとして実際にお客様に寄り添い、課題に対するITソリューションを提供できると考えたためです。私は研究活動を通じて、仲間と議論しながら課題解決をするという経験をしてきたため、コンサルタントとしてお客様の課題に対するITソリューションを提供できたらと考え本職種を応募します。
趣味は海外旅行に行くことです。人生の中で、様々な地域の人と関わり、文化に触れたいと思っています。
私の就職活動の軸は「成長して自分の価値を高められる環境があるか」です。具体的には、「優秀な人材が集まっていること」、「挑戦できる風潮であること」が上記の環境には必要だと思っています。会社とは共通の目的に向かっている様々なスキルを持つ人が集まり、互いに成長していく場所であると私は考えています。仕
「あるべき姿を追求するためには、立場や関係性を超えた主張を厭わない」とは、立場や関係性を超えて主張するほど、求めるもののレベルを高めたいという意志のあらわれだと思っています。また、お互いに尊敬しあうからこそ成り立つ貴重な関係であり、仲間である証拠であると思います。私は、アルバイトのオープニング
私がアクセンチュアで実現したいことは二つあります。まず一つ目は、成長して自分の価値を高めることです。私は、私自身の知識や技術などの「能力」に価値があり、対価を支払いたいと思われる人材になりたいと考えています。最先端のテクノロジーに触れ日々学び続けること、本音で議論をして共に切磋琢磨できる仲間が
ITの専門性を身に着け、より良い社会をつくるシステムを構築したいと考えたからです。今の社会に必要不可欠なIT技術という分野を最も極められるのはソリューションエンジニアだと思いました。また、業務の具体的な希望の方向性が決まっていない私にとって、学びながら多様なキャリアパスを描けることに魅力を感じ
正解がない状況こそ楽しめる
部活動の地域貢献事業において、「企画内容に部員全員が納得し、参加者の満足する企画内容を用意する」という目標を“正解がない状況こそ楽しめる”姿勢によって乗り越えたため、上記のDNAに共感する。部活動の地域貢献事業で、代表としてXを開催。準備の過程で、“コンテンツの魅力を重視した、部費を使って新
部活動の経験から、私が実現したい夢は「他には無いITの専門性を駆使し、社会の改革を指揮すること」である。夢を実現するためのステップとして、私が貴社で達成したい目標は二つある。一つ目は“取捨選択による得意分野の発見”である。今までの経験上、挑戦を繰り返し自分に必要な要素を取捨選択する事で、スピー
私の就職活動の軸は二つだ。一つは「失敗を恐れずに挑戦し続けられる環境」だ。私の所属するX部は、Xが対人競技であるにも関わらず、ミスを恐れず様々なプレーに挑戦する事を許す環境だ。それにより自分が今まで気づかなかった発見をする事ができ、またプレーが自分にとって取り入れるべき要素かを、高い集中力
業務領域や業界の幅広さから視野を広げることができ、“取捨選択による得意分野の発見”という目標を実現できる。また、顧客の為、日々課題解決に挑戦し続け、成長し続けられることから「失敗を恐れずに挑戦し続けられる環境」という就職活動の軸に見合う。このように目標の実現や自身の就職活動の軸にふさわしい職種
論理の一貫性。冗長でない文章を心がけた。
1つ目は「グローバルな環境で、社会に貢献する」ことです。グローバルな企業では、⾃分がXで培ったコミュニケーション⼒、語学⼒と異⽂化を理解する能力を活⽤することができると考えています。そして入社後は、グローバルで多様性に富んだ環境に身を置くことで、多くの価値観を持ったメンバーと共に仕事をし、よ
X年間、Xとして、ボランティアの運営をし、以下の経験をしたことによって、「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」ことが自分の成長に繋がると感じました。
最初はボランティアの運営に関する知識は全く持っていなかったので、先輩と相談したり、インターネットで資料を集めたり、社会福祉施設を⾒
私が実現したい夢は2つあります。
1つ目はあらゆる変化に対応できる「柔軟な人材」になり、変化の激しい現代社会に生じる新たな課題を解決することです。現代社会は、グローバル化、情報化など、私たちの生活が様々な面で変化し、社会の変化に応じて、新しい問題や課題が生まれています。4年間のボランティア活
プロジェクトごとに幅広い分野の知識を身につけることができ、クライアントの課題解決によって成長が感じられるからです。また、デジタルコンサルタントでは大学・大学院でこれまで培ったデータ収集と分析のスキルを⽣かして働くことができます。自分の強みを⽣かして、あらゆる分野の企業や機関が持つ DXへの不安
私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は、「答えのないものを作り出す仕事」です。この軸はXの経験からです。お客様一人一人の特徴や癖に合わせてアプローチが違い、お客様にとって最適なものを提供する仕事にとてもやりがいを感じました。社会人としてもお客様に合わせて最適なものを提供する仕事をしていきた
チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる
何かにチャレンジし、成果を求めて最後まで諦めずやり遂げる姿勢が、自分や周囲に良い影響を与えると考えているためです。こう考えるようになったきっかけは、私がXの会長を務め、Xに挑戦したことからです。この挑戦をした理由は、2つあります。1つ目は、Xしたためです。2つ目は、Xと考えたからです。
私が実現したいことは2つあります。1つ目は、「多種多様な業界や業種のお客様の課題を解決できるジェネラリスト」になることです。就職活動の軸の設問でも述べた通り、私は将来的に「世界をリードする日本企業を増やせる人材」となり、活躍することが目標です。そのため、お客様の課題解決に導く業務のなかで、長期
志望する理由は、「幅広い分野の仕事を経験でき、多様な観点から課題に立ち向かい、顧客の最適を考える人材になることができる」と考えたからです。コンサルタントは、実績のあるお客様が困難だと認識した課題を解決する必要があります。そこで、様々な業界で経験を積み、その経験をもとに多数のソリューションの中か
私が就職活動の軸としていることは、2点あります。1点目は自身の成長のために刺激される環境があること、2点目は関心を持つ分野で活躍できることです。電子情報システムの開発とサポート業務のコンサルタントを業界トップクラスで行っている貴社は、グローバルなネットワークの大きさに魅力を感じるとともに、世界
 常に次のステージを見据え、自らの開拓に貪欲である
私は常に1年後の自分の理想像を思い浮かべ目標を立てることで、実現に向けた努力をしてきました。例えば、高校に入学しX部に所属した時、県大会で入賞しX大会出場権を獲得した先輩を見て、1年後に自分もX大会に出たいと思いました。その想いから日々努力を重ねることができ、結果として目標も達成できまし
私はソリューションエンジニアとして先端テクノロジーで社会に貢献したいと思っています。貴社のトークイベントに参加した際に、常にやりがいと責任を感じながら成長していける環境があることを知りました。意欲的に成長を続けるには、そのようなまわりからの刺激が拍車を掛けると考えています。私は自分優先ではなく
ソリューション・エンジニアを志望する理由は、｢高みに向けて貪欲に自己成長させる｣のに最も適した職種であると考えるためです。最先端のテクノロジーを導入する経験を積むことで、企業の課題解決に貢献できるだけでなく、自身の知的好奇心や価値も高めることができると考えています。また、コンサルタントに技術を
私の就職活動の軸は（1）早期から成長し、自身の社会的価値を向上できること（2）人々の人生を大きく改善する仕事に関わることの2つだ。私は人々が固定概念に縛られず、自分らしく生きるための土台作りを人生の目標としている。そのため、社会的に信頼が厚い人材になり、人々の固定概念を揺さぶることが仕事上の目
私は、御社での活動を通じて、（1）周囲の人の価値観が揺さぶることができるほど社会的価値の高い人材になること（2）人々の人生を大きく改善することを実現したい。なぜなら、この実現が私の人生上の目標に繋がると考えるからだ。私は、自分の人生を通じて、人々が自分らしく生きるための土台を作りたいと考えてい
私は、インタラクティブ本部に所属したいと考え、当職を志望する。私は自らの目標を達成するために、企業の先にいる生活者の視点を常に持ち、企業の変革に活かすことで社会に良い影響を与えたいと考えている。インタラクティブ本部では、企業のエクスペリエンス・ビジネスの戦略立案から具現化・実装、継続的な運用ま
「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」
人一倍負けず嫌いで、自らが立てた目標は必ず達成しないと気がすまない自らの性格に一致すると感じたからだ。この性格を活かして、X時代、所属していたX部では、X年かけてXになった。中学X年時、私は試合に全く出場できず、出場時間が最も長いXになりたいと考えた。そこで自らとXの強み・弱みを
自分が就職活動において大切にしているのは、（1）「X」（2）「X」の2点です。1つ目のXに関して、自分の力を最も伸ばすことができるのは、自分の苦手分野や未経験な領域など、多少の不安のある環境だと感じます。不安に思うからこそ努力を重ね、毎日一生懸命生きることで、自分を高めることができると考
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち特に共感できるのは、「常に既存の概念にとらわれない新しいものを探求している」です。これまで自分のしてきた多くの意思決定の中で特に大きな意味を持ったものは、「それまでの自分と異なる環境に身を置く」ことを軸にして行ったものでした。Xのない状態でのXや
私がアクセンチュアで実現したいことは2つあります。（1）「価値を作り出せる人間になる」ことと、（2）「主体的に挑戦し続けるマインドを身に着ける」ことです。まず1つ目について、私は人の役に立つことに大きな喜びを感じる人間です。大学生活を通して関わってきたXの後輩支援ボランティアやXを通じ、自
私がソリューション・エンジニア職を志望したのは、技術を使いこなすためにはまず深く知る必要があると思ったためです。人間の力だけでは実現できない大きな規模の変化を起こし得るITに強い興味があり、自らシステム構築を行ってみたいという思いも強いです。また、課題解決においてテクノロジーの持つ力を最大限発
ビジネスコンサルタント職を選んだ理由は、人に寄り添うことが好きであること、幅広い知見を身に着けたいことの2つです。私は人の役に立っている実感が得られることが好きであり、またそのためなら大きな力を発揮することができます。このことから、顧客のために最適な課題解決方法を探すことは自分に合っているので
就職活動の軸は3つあります。1つ目に、IT領域でエンジニアとして活躍できる場があることです。私はXを専攻していますが、大学で学んだことを研究にあてるだけで完結しようとは思っていません。ITに強みを持つ会社で、まずはエンジニアとして技術を磨きながらそれをビジネス価値に変換したいと思います。2つ
「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」
私が上記に共感した理由として2つの経験が挙げられます。1つ目に大学での勉強スタイルです。私は高校の普通科を卒業し、大学ではXに入学しました。周りには高専や工業高校出身者などが多く、最初は劣等感を感じていました。そこで彼らに追いつくために、講義
先端テクノロジーを生かしながらお客様の課題解決に貢献することで、よりよい未来をお客様と共に創造したいです。私は、コンピュータの基礎的な知識から専門的なXの開発技術まで学んでいますが、その中でもXの分野に興味を持ち、現在はXの研究を行っています。この研究の背景としては、現代ではXが大きな
職種「ソリューションエンジニア」
IT戦略やビジネスグランドデザインをシステム仕様へ落とし込み、多様な技術要素を組み合わせて目に見える形にすることで、お客様の課題解決に直結することができ、それが自身のやりがいにもつながると考えているためです。さらに様々な業界のお客様と関わりながら、高いIT開
私の就職活動の軸は二つある。一点目が成長し続けられる環境である。自身の夢はコンサルタントとして日本企業の成長をサポートすることであるが、実現へのより大きな貢献を果たすためには質の高い自己成長を早期に達成することが重要であると考えている。したがって、任される仕事の大きさや社員育成制度の充実等を就
私は「あるべき姿を追求するためには、立場や関係性を超えた主張を厭わない」に共感する。私はスーパーの品出しのアルバイトをしており、勤務開始からX年目を迎えた現在ではバイトリーダーを任されている。X年X、私は素麺などの季節商品の売り上げが伸び悩んでいることに気がついた。その原因が、季節商品の売
私は貴社で「多種多様な人材と触れ合うことで高い能力を身につけること」と「クライアントの抱える課題解決を通じて社会に大きな影響を与えること」の2点を実現したいと考えている。まず1点目においては、貴社は総合コンサルティングファームとして、多岐にわたる職種が存在し各産業のエキスパートが在籍している。
ビジネスコンサルタント
企業のビジネス課題に対し、ITソリューションを用いて解決する業務に魅力を感じたからである。私はIT技術を用いることで持続可能な仕組みを提案し、多くの企業の課題解決を行うことでビジネスをサポートしたいと思っており、 そのためにはビジネスにおいてIT技術とその活かし方を学
デジタルコンサルタント
戦略・デザインから多種多様な技術を用いて最適なシステムを構築する業務に魅力を感じたからである。ソリューションエンジニア職は、変化の激しい中でも最新のIT技術で素早く社会にイノベーションを起こす高品質なシステムを作る点でITビジネスの現場を学べると考えたため志望する。
経営者のパートナーとして活躍したいと思ったからだ。きっかけはアルバイト経験にある。私は勤務している居酒屋の経営状況が安定せず、従業員の労働環境が劣悪になっていくのを目の当たりにした。原因分析を自分なりに行った所、社長単独で経営面を支えており、頼れる存在がいないことが問題だと考えた。この経験から
3軸ある。1.「企業の成長を支援できる仕事」である。私はアルバイトとして勤務している居酒屋の経営状況が悪化し、労働環境が劣悪になっていくのを目の当たりにした。この経験から、企業の成長を支援できる仕事を行いたい。2.「経営方針に携われる仕事」である。私は研究室活動において、後輩の研究方針計画とい
DNA：チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる
「共感した理由」実験データ自動X構築に挑戦し、構築に成功した経験があるからである。きっかけはX時間以上要する実験データのX時間を短縮し、有意義な時間を増やしたいという友人の希望を叶えたいと考えたからだ。データXに強みを持つXという
実現したいことは2つある。1.「広範的かつ専門的な知識を身に着け、様々な分野に適応できる課題解決力を身に着けること」である。近年、ビジネスの複雑化によって企業の課題解決には広範的な知識が求められるようになっている。しかし、私は大学で学習した化学業界に関する知識しかない。そのため、多様な案件に関
貴社によって自らを進化させ、予測不可能な未来の貴社を造るために必要なDNAとして、私は貴社の「未知の経験や出会いを大切にする」というDNAに共感する。大学近くに内観の雰囲気が好みで通っているカフェがあった。何度か通ううちにお店の方と話すようになり、机や椅子の材質、カトラリーや照明など細部にまで
様々な分野の仕事に挑戦できること、成長できる環境が整っていることを軸としている。
様々な分野の仕事に挑戦する中で日々新たな発見を重ねることは、好奇心が旺盛な自分のモチベーション維持に重要である。また、好奇心の旺盛さゆえに未知の経験にも物怖じせずに飛び込んでいける自分は、このような仕事スタイル
仕事を通じて技術力や問題解決能力を身につけ、多くの業績を築いて周囲の人たちからの信頼を得ることで、自分の行動によって社会を少しでもいい方向に変革することのできるような影響力のある人間になりたい。このように考えるようになったきっかけの一つは高校時代の体験にある。私は進学率などの関係で県内で唯一X
自分が成長でき、興味を持って取り組め、やりがいを感じる仕事だと考えるためである。大学院で研究に取り組む過程でコンサルタントの基礎的能力はある程度備わっていると感じそのスキルを最大限活かせると感じることに加えて、自身が興味を持つ先端テクノロジーを活用して業務に取り組むことができ、コンサルタントの
「目的」、「適性」、「やりがい」の面で3軸あります。まず、目的面に関して、「世の中に＋αの価値を提供」できる環境に身を置きたいと考えています。X度のX発表経験の中で、専門性を深め、より良い質での発信を心がけてきました。貴社で、特にテクノロジーの専門性を深め、チームでの価値創造を実現したいと
タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある
普段から様々なリスクを想定して物事に取り組み、壁を乗り越えてきた経験があるためです。この経験から、困難な状況下でも自分が直面している課題を正確に見抜き、適切な対応策を行うことでその後の成果に繋がることを学びました。大学時代、XのX運営のアル
多角的な視点からアプローチすることで、就活の軸のうち、目的面の軸である「世の中に＋αの価値を提供」というものを実現したいと考えています。Xでの発表経験から上記の考えに至りました。初のX発表かつ自身の専門分野以外をテーマとするXであったため、言語面と研究内容面に関してそれぞれ準備が必要でし
未知の領域を学び、挑戦し続けることができる職種と考えるからです。日々の研究で実験をする際、目視で測定をしていた装置がありました。そこで装置をPCとつなぎ、リモート制御することで記録ミスのリスクを削減しました。その中で、初めて学ぶ新たな知識を使うことに魅力を感じ、夢中になりました。上記の職種は常
私の就職活動の軸は3つある。1つ目は「自身の仕事を通して人の喜びに貢献できること」だ。Xのアシスタントや塾講師のアルバイトで自身の工夫した指導を通して結果を残した時にやりがいを感じた。これらは自信となり、次へのモチベーションに繋がる。2つ目は「自己成長を促し、挑戦できること」だ。これまで初心
世界各国から来た文化や価値観が多様なX名と共にプロジェクトを乗り越えるのに苦労した。プロジェクトの目的は当時近所に新しいXができ、客数が大幅に減ったので客数を取り戻すことだ。大きく分けて2つの問題に直面した。1つ目は言葉の壁からの劣等感や異文化への戸惑いだ。これは間違いを恐れず積極的に話に参
私が実現したいことは2点ある。1つ目は人との繋がりを通して自己成長することである。特定の業界に特化せず、多様な企業のクライアントの課題解決に携われるコンサルタントでは、常に新しいことを吸収する機会が豊富にある。さらに、貴社で働く志高い社員とチームを組むことで、クライアントに想像を超えたアイディ
私がビジネス・テクノロジーコンサルタントを志望する理由は、最新のテクノロジーを使用して企業の課題解決に携われるからだ。大きく変化する現代社会において持続可能な価値を創出するためにはテクノロジーは欠かせない。自らがその知見を蓄えることでより多くのクライアントの課題解決に貢献できるはずだ。また、様
回答内容を見れば企業名が明確にイメージできるようなテイラーメイド型のESを作成すること
ワンキャリア
Unistyle
「併走者として、他者の非連続な成長に貢献すること」だ。非連続な成長とは、何かのきっかけによって、従来の成長曲線上にはない高いレベルに到達するイメージであるこの軸を持つ理由は3つある。第1に、学生時代の経験を通じ持続的な成長には併走者の存在の必要性を強く実感したからだ。私は、中学高校でXの選手
チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる
一筋縄にはいかないと思ったことにも挑戦し最後までやり抜くことにより、結果に関わらず豊富な学びを得て人生の糧になることを確信しているからだ。大学ではXサークルのマネージャーとして、チームの実力向上への貢献に挑戦した。当時のチームはリーグ優勝という目標に対しXチーム中X位と実力不足だった。私
私はアクセンチュアで「社会から必要とされ続ける人間になること」を実現したい。その理由は2つある。第1に、私の両親が常にこのような働き方をしていて、尊敬しているからだ。第2に、私は常に他人から頼られることが生きがいだからだ。例えば、コロナ禍でのサークルの新歓活動において、XでXるXを企画す
将来、顧客の真の課題を抽出し、テクノロジーの力を使って解決する仕事がしたいからだ。この理由は2つある。第1に、学生時代の経験から自分の取組による他者の成長への貢献に強いやりがいを感じたからだ。第2に、アルバイト先のXシステム導入により、テクノロジーが業務を効率化し、経営に大きな影響を与えるこ
私の選社軸は（1）副リーダーの働き方、（2）公益と収益のバランスの二つである。順に補足する。一つ目。私は小中高大と違うチームスポーツを行っており、その全てでXを務めてきた。チームで一つの目標を達成する際に、「全体を見て調整を行いつつ、周囲を引っ張る立ち位置」に適性があると周囲から評価されてき
選択理由は、私自身がX年間のチームスポーツの経験の中で、個人が没個性的に足し算されるチームより、個性を活かしながら掛け算されていくチームの方が成果を得られると確信しているからである。私は小中高大とそれぞれ別のスポーツを行い、その全てで個人の強みを活かすチームの重要性を感じてきた。もちろん衝突
地方自治体のサポートを通して、地方創生へ貢献したい。この夢を抱いたきっかけは私の育った環境にある。私はX市出身で、Xの家はXのX市にあるのだが、両者はこの十年で真逆の道を辿ってきたように思える。X市はXのX口として魅力的な地方都市に成長した一方で、X市は人口減少、X街化が進む
私は地方自治体の課題解決にXの立場から携わりたいと考えており、（1）身につく専門性、（2）働き方の観点からビジネスXを志望する。（1）について。私は自分で0から1を生み出すモノづくりの専門性を高めるより、課題解決の専門性を高めたいと考えている。（2）について。私は働くにあたり、ITの専門家
【思考や知識を常にアップデートできる環境】が私の軸です。これまでの学生生活では、常に自分よりも優秀な人に囲まれて過ごしてきました。そのような環境では、負けず嫌いな性格に加えて常に切磋琢磨する仲間がいることで人一倍努力することができ、受験や研究では全力を尽くしてきました。また、自分にはないものを
共感できるもの：あるべき姿を追求するためには、立場や関係性を超えた主張を厭わない
理由：Xが大きいチームにおいて、主体的に行動したことで低迷するチームの復興に貢献した経験があるからです。私がチームに所属して間もないころ、チームはXリーグへのXの危機に陥っていました。分析してみると、X
2つのことを実現したいです。1つ目は、【周囲の目標となり人を成長させる人材になること】です。これまで、優秀な周囲の人と切磋琢磨することで成長してきました。特に、Xでは、社会人になる後輩として、価値観や思考面で多くのことを学ばせてもらいました。そのような学びを得るうちに、今度は自分が周りの人の
職種：ビジネスコンサルタント
理由：2つあります。1つ目は、多様な人材と協働し、幅広いプロジェクトに携わるという点が自身の就活の軸に最も合っていると考えたからです。特に、仕事を通じて思考・知識面で成長し続けることで、より大きな価値を提供できる人材になりたいです。2つ目は、【強い向上心と主体性
職種： デジタルコンサルタント
理由：【強い向上心と主体性を持って行動する】という私の強みを生かし、変動の激しいIT技術を大量にインプット・活用することで多くのビジネス課題解決に貢献できると考えているためです。また、研究でも活用しているAI技術による問題解決は非常に大きな可能性を秘めていると
私の就職活動の軸は主に2つあります。それは「仲間と協力し、事業に一丸となって取り組み社会に貢献できること」と、「グローバルに働くことでより多くの人の生活を豊かにできること」の2つです。1つ目に関しては、学生時代に所属していたXサークルでXを務めていた際に、一つの目標に向かってチーム内で同じ
「互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる」
Xサークルに所属していた時Xを務め、チームの意識向上に取り組んだことです。Xに就任するまでのチームは勝利にこだわるというよりは和気あいあいと楽しむチームでした。しかし負けず嫌いな私はやるからには勝ちたいと思い、チームの意識を変
私は貴社で「世界の状況変化に対応し、たくさんの人々と関わることでの自身の成長」を実現させたいです。世界というのは日々常に変化しているものだと思います。特にそのことを身をもって感じたことは、コロナウイルスの蔓延です。このパンデミックにより世界は1か月余りでがらりと変わってしまったと感じました。生
就活の軸やアクセンチュアで実現したい将来の夢として多様な業界の人々と直接的に関わる機会があり、多様な業界に対しての知見を広めると共に様々なビジネススキルを身につけながらクライアントの企業課題を解決し、クライアントや貴社と共に成長し続けていきたいと考えている。このことが実現できるのはビジネスコン
2つの軸がある。1つ目は自ら考え行動できること、2つ目は多様な価値観に触れ自分自身が成長できることだ。私はX教師のアルバイトで、生徒の成績のために何ができるかを第一に考えてきた。まず、生徒に対しては自らのやり方に囚われず、効率的な勉強法や意欲の維持法を助言した。また、保護者様に対しても丁寧な
私が最も共感した未来アクセンチュアに必要なDNAは「信念を貫き、誠実さを貫ける」だ。私は上記で述べたX教師のアルバイトに対し、「生徒の成績のためにできることは何でも取り組む」という信念を持ち、生徒の第一志望合格を目標に取り組んでいたためである。当初、私は厳しい指導を実施した。というのも、自身
私が貴社で実現したいことは「顧客の期待以上の成果を生み出せるコンサルタントになり、企業や社会に貢献する」ことだ。X教師の経験から、自らのアドバイスにより顧客が成果を出し、満足して頂くことは大きなやりがいである。上記のことを実現するには2つのことが必要だと考える。1つ目は、顧客と信頼関係を構築
上記に述べたX教師のアルバイトの経験から、私は生徒の課題を分析し目標達成に導き、やりがいを感じた。この経験から企業の抱える課題を分析し、解決策の提示により成長に貢献できるビジネスコンサルタントに強い興味を持つようになった。また、顧客に期待以上の成果を提供するという目標の中で、X教師で培った
最先端の技術を用いた課題解決を通じて社会を豊かにしたいと考えているからです。
AIやIoTなどのテクノロジーの進歩は生活を様変わりさせるほどの影響力があると思い、デジタル化の可能性に強く関心を持っています。貴社で培われたノウハウを学び、最先端の技術を生かした課題解決を行い、社会を豊かにするた
就活の軸は2点あります。1点目は、「自己成長」です。私のキャリアビジョンは、課題を見つけ変革を起こすまでの全工程を理解し、的確に実行することができる視野の広いコンサルになることです。これは、幅広い業種の上流から下流工程まで扱う企業で、優秀な周囲方々と切磋琢磨しながら働くことで実現できると思って
「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」
私は、X寮で寮長を務めて寮の活発化に挑戦した経験から、「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」に共感しました。私の寮は、XやX、Xなどを行っていましたが、活動に参加する寮生に温度差がありました。これは、寮生の交流が少なく意思疎通が積極的に取られていなかったこと、寮の規則が厳しいた
私は、貴社でIT技術を用いて、社会を豊かにしたいと考えています。以前Xの研究をするなかで、IoT化によって集まるデータを利用して新しいビジネスが実現した例などを知り、ITの可能性の大きさを感じました。私がXという研究生活で身に付けた「データの解析力」と「チームでのコミュニケーション力」を生
将来は、情報社会の整備に関するサービスにおいて、世界で最も満足度が高いサービスを作りたいと考えている。学生時代には、長期インターンシップやメディア運営を経験してきたが、実際に起業家の話を聞くと、事業を起こすには能力が足りないと感じた。多様な業界と関わることで自己研鑽に励み、お客様にとって最適な
軸は3つある。1点目は、人々の選択に多く携わること。私は、学生時代に情報の非対称性によって、公正に評価がされなかった経験があるため、全ての情報を満遍なく整理して提供していくことでお客様の選択を支援したい。2点目は、様々な背景を持つ人々と働きたいことだ。留学経験や社会人との関わりを通して、多くの
私はXの日本1を目指し続けているからだ。幼稚園の頃から現在まで約X年間Xを続けている。X歳の時に初めて大会に出場し、県の大会で準優勝という結果に終わったことが非常に悔しく、号泣した日のことは今でも忘れられない。来年は必ず優勝すると強く胸に刻み、練習に励んだ結果、翌年から大会では5連覇を達
情報の非対称性を整理し、お客様が事業の決断を行う際に、その選択に納得して決断が出来る人を増やすことだ。情報が溢れる社会で、私自身が情報を集め、どのように活用していくか施策を立てる際に、お客様にとって正の情報、負の情報を可能な限り伝えることで、1人1人の決断に納得感を与えたい。学生時代に、情報と
私が就職活動の軸としているものは2つあります。1つ目は「20代から様々な経験を積むことができ、自己成長に繋がる」ことです。私は知的好奇心が強く、それを刺激されることが自身の高いパフォーマンスとモチベーションに繋がると感じています。また、様々な経験を積むことは多様な価値観・考え方を学ぶことに繋が
常に既存の概念にとらわれない新しいものを探求している
自分が既に手にした価値観や考え方に囚われず、新しい知識を貪欲に吸収することが何よりも自己成長に繋がり、自身のかのうせいも広げてくれると感じるからです。私はX部でX論を専攻していますが、これとは別にX学とXを自主的に学び始めました。
私はビジネスにITを導入する際のテクノロジーと企業の架け橋になりたいと思います。ビジネスにおいて生産性の向上や市場の再構築を効率的に行うためにはIT技術の導入が不可欠です。そのためには今後より多くの技術者が必要になると同時に、導入するクライアントとテクノロジーの両方の立場から物事を考えることの
ビジネスコンサルタントを志望する理由は2つあります。1つ目は幅広いクライアントと関わり多様な価値観に触れることで柔軟な思考が可能な人材に成長できると考えたからです。これは私の就職活動の軸にマッチします。2つ目はITを活用するだけでなく、その周辺環境にも影響を及ぼすことができるからです。これは私
主に二つの就活の軸に基づいて就職活動を行っている。第一に、人に魅力がある企業であること。第二に、成長環境であることである。まず、クライアントにとってより良いアウトプットを提供する企業は働いている社員の方に魅力があると考える。クライアントや社会にポジティブな影響を与えることを共通認識とし、そのた
自分も会社も世の中までも変えたいとのぞむ
私がこの理念に共感する理由は、変化を求めることで、より自身や組織が成長できると考えるためである。
中学・高校6年間X部にて学年代表兼部長を務め、廃部寸前の同好会から正式な部への昇格に尽力した。まず、廃部寸前に陥った原因である部員の少なさは、校内におけるXというスポーツの認知が低いことに起
私は貴社で、日本企業のロールアウトに関わりたい。留学先のXでグローカリゼーションを学んだ経験から、企業の海外進出と展開に関心を抱いた経験からである。特に、競争的な海外で生き残るにはどのような支援が有効かという点について考えるようになった。現在では、かつて世界一と言われた日本の製品を上回るよう
クライアントと信頼関係を築いて課題を解決することに魅力を感じるためである。自身の課題解決能力・コミュニケーション力を活かして信頼を獲得し、クライアント企業の成長に繋がる解決策を提案したい。また、幅広い業界に携わることで自身の視野を広げるとともに、変革を起こすためのテクノロジー活用スキルを養いた
私は、世の中の当たり前を発展させられる仕事がしたいと思っている。
この思いは、XサークルのXとして、当たり前に行われていた練習内容を一新することで、練習参加率を倍増させ、サークル全体を向上させることができた経験からくる。付加価値を加え、より発展したものを生み出すことにやりがいを感じた。そ
私は、未来のアクセンチュアに必要なDNAの一つとして、「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」に共感した。大学X年の春、XのX州への短期留学に挑戦した。チームでの協調性や場を読む機会よりも自己をはっきり表現する機会の欠如を感じていたためだ。留学中、はじめは分からないことが気づかれな
前述の通り、私は世の中の当たり前を発展させることに大きく貢献したいと思っている。しかし、具体的にどう発展させるのかは決めていない。数十年後にはまた社会は大きく変わり、人々が望むことも変わっていると考えるからだ。「できるだけ多くの選択肢を持つべきだ」これは幼い頃から母に聞かされていた言葉だが、今
私は貴社で、システム構築から運用までの優れた専門家になりたいと思い志望した。世の中の当たり前を発展させられる仕事がしたいと思っているため、その基盤となるであろうIT業界に興味が湧いた。その中でも当職種でなら、強みであるチームで働く力を生かしつつ、専門性を磨けると思った。大企業や公共機関にクライ
私は「多様な分野を背景に持つ人達とチームとして働くことができる環境」を軸として就職活動を行っています。私は研究室で○○との共同研究に取り組んでいます。共同研究のテーマは自身の専門と異なる分野でしたが、だからこそ新鮮な立場として周囲とは異なる視点を持つことを心掛けました。例えば、自身の研究で行っ
私には「アルバイト先の課題を解決するために、目上の社員に対して課題解決策の提案を行った経験」があります。
長く私以外に学生がいなかったアルバイト先のXが学生を複数名雇用した際に、学生スタッフからは業務への不安を、既存スタッフからはミスの増加を相談されました。そこで、両方の立場に
私が貴社で実現したいことは「コンサルティング業務によって日本の産業界全体の競争力向上に貢献すること」です。私は毎日の研究の中で、自身の研究が人々の生活に貢献できる点にやりがいを感じています。しかし、将来就く職種としては貢献できる範囲が狭いことに違和感を覚えており、広い範囲で社会貢献ができるコン
私の就活の軸、および将来実現したいことにこの職種が最も適していると感じたためです。私は多様な分野の人材と関わりを持つことで成長し、将来は日本の産業界の競争力向上に貢献したいと考えています。ビジネスコンサルタント職は、多種多様な専門性を持つメンバーと共に最先端の技術を用いて日本企業が抱える課題を
デジタル技術の進化は日々加速しており、私たちの生活により一層浸透していくと感じています。その最先端の現場を最も近くで体感できるという点で○○○○職に惹かれ、志望しました。また、どんどん変化する技術の面白さを感じることができる点にも魅力を感じています。進化する技術をいかに最適に活用するのかが重要
私の就職活動の軸は、二つあります。一つ目は、「成長ができる環境がある」ことです。私にとっての成長は、目指すべき目標が変わるということだと考えています。目標が変わるのはそれが達成されたときであり、それには多くのインプットや経験を積む必要があります。そのためには、幅広い業界を担い、世界規模で活躍し
「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」
「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」に最も共感します。理由としては私が逆境にこそ力を発揮し、何事にも挑戦し、自分が納得いくまで戦い抜くことができると自負しているためです。
私は、学生時代に「卒業研究発表の4ヶ月前に研究テーマを変える」という大きな決断を行いました。当初、それまで研究
私は貴社の事業規模の広さを生かし、「最新技術を広く使われるサービスとして展開することで、人々の暮らしをより豊かにする」という夢を実現したいと考えております。人々の暮らしは様々な技術によって支えられ、技術の進歩とともに暮らしは豊かになっています。例えば現在ではAIやクラウド技術によって人々の暮ら
デジタルコンサルタント
貴社ならではの「戦略立案からシステム開発・運用まですべてを実行する」という強みの中核となる存在であると感じたからです。私の夢は一人で実現できるものではなく、多様な知識を持ったスペシャリストが必要です。そのため、スペシャリストをつなげ、提案からスピード感をもってプロジェクトを推進していくデジタル
ソリューション・エンジニア職
自ら製品を手掛け、技術にもっとも近い前線に身を置きたいと考えているからです。私はプログラミングを独学で学び、大学での研究に生かしてきました。そこで、今度は社会貢献にそのスキルを生かしたいとと考えています。革新的なアイデアを思い付いた際に自らの手で実現させられる人間となることでエンジニアとして貴
私が就職活動で重視することは2つあります。1つは若手でも成長できるという点。もう1つは社会や顧客に対する貢献を実感できるという点です。私は高校を中退し、数年のブランクを経て、大学進学を目指しました。その際に困難な目標を達成するには、諦めずに現状を冷静に分析し、1つずつ解決していくことが重要だと
「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」
アルバイト先で情報共有が不十分であるという課題に対し、妥協せず自ら率先して行動することで、周囲を巻き込んで課題解決をした経験から上記の考えに共感しました。私はアルバイトでXの採点リーダーとして働いています。約X人という採点者をX、Xつの
貴社の持つ最先端技術を活用し、顧客の平常業務の効率化を実現したいと考えています。私はXの採点リーダーというアルバイトの中で平常業務に時間を取られ、新人採用などの他の業務に十分な時間を割けないという事がありました。アルバイト先は大半が大学生でした。そのため、X年生が卒業する時に十分な人数の新
「ビジネスコンサルタント」
私がビジネスコンサルタントを志望した理由は、様々な業界に触れて見識を広めることが出来ると考えたからです。また私の就職活動の軸でもある「貢献の実感」という面に関しても、他の職種に比べてお客様との距離が近いため、業務に対してのやりがいを最も感じられる職種であり、私の望
「デジタルコンサルタント」
第1志望のビジネスコンサルタントとは異なる視点からの課題解決方法を学べる点や貴社の特長である最先端技術をより実践的に扱い、お客様に新たな価値を提供できる点を魅力に感じたため志望しました。
私の就職活動の軸は2つある。1つ目は「世界全体を俯瞰して働く」ことである。これはXというXでXとチームを結成し、議論を重ねた経験によるものである。この時Xから私の提案は日本に限定されているという指摘を受け、他国の文化や情勢に目を向けることを試みた。その結果、今までにない幅と深さのあるア
タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある
アルバイト先のXの売上向上に貢献した経験からこのDNAに共感した。私の店舗は学生集客の弱さが毎年の課題であり、アンケート調査から見た目、味、値段が原因だと判明した。そこで私は、過去X年間低迷しているタフな状況をチームで打開する達成感と全員の成長に繋げたいという情熱を胸に、以下2つに取り組ん
私は貴社で「10年後の社会に変革を起こすプロジェクトマネージャー」になりたいと考える。理由は、小学生の頃から常に「チームで」且つ「リーダーとして」成果を残すことが純粋に生きがいだからである。夢の実現に必要な成長は、10年後に（1）社会に変革を起こすための成長（2）リーダーとしての成長。という2
デジタルコンサルタント職
「変革のリーダーになる」という夢にいち早く近づけると考えるからである。現在、安全なXに貢献したいという思いからXセンサの研究を行っており、今後IoTやARの発達に伴い確実に伸びる「テクノロジーX」に強い関心がある。そこでデジタルコンサルタントとして、Xに限らず今後の産業変革のために必要な
各業界のスペシャリストとして最先端のITスキルを駆使し、社会的弱者の方々も生きやすい社会にしたい、という将来の目標を達成できると考えたためです。当職においては、業界の主要なソリューションにおいて高度な専門性を活かしイノベーションやビジネス変革を実現しているため、その影響力、社員の方々のスキルの
1つめは、幅広く様々な業種を扱っていることです。その理由として、私は普段ニュースを習慣的にみているのですが、そこで様々な環境に置かれた人々の苦悩や業界の問題などを知り、それぞれの課題をできるだけ多く解決していきたいと考えたことが挙げられます。2つ目はテクノロジーによる問題解決を強みとしているこ
チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる

「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」今年の2月から6月までのXのインターンシップで、コロナ渦にある個人経営のXを対象に金銭的サポートをするサービスの企画から実行までを成し遂げたことを挙げます。私は大学1年生から個人経営、チェーン店のXのアルバイトをしており社員の方々に大変お世話
社会的弱者の方々も生きやすい社会にする、という夢を実現したいです。その背景として、インターナショナルに通っていた際に、黒人の友達と日常を共にする中で、日本人の私には感じることのない外国人の生きずらさを感じたことがきっかけとして挙げられます。それに加え、障害を研究しているほしかりょうじさんが、障
一貫性を重視した
本職種は自身の専門性を最も磨くことができ、それを活かし自らの手で作り上げたモノにより、お客様の課題を解決することで、社会に変革をもたらせる。さらに、システム開発に留まらず、コンサルタントと共に付加価値の高いソリューションの追求を目指せる。このように、真価を持つモノづくりに貢献し、ビジネス、そし
私の就職活動における軸は2つある。1つ目は、様々な価値観を持つメンバーで同じ目標に向かっていけること。2つ目は、自身を鍛え抜く環境が整っていること。1つ目に関しては、研究室での議論の活発化を成し遂げた際に、他の学生の意見や考えを活かすことで研究内容の質が向上した経験からそう思うようになった。2
私は研究室内での議論の活発化を成し遂げた。私が研究室に配属された当初は、発表者を除いて学生からの発言が全くない状況だった。それ故、研究内容も皮相であり、成果を出すには、他の学生と協業する必要があると考えた。研究室全体で議論が活発にならない原因は分析手法やツール、研究分野に対する知識不足により、
「関係者全員が幸福になるシステム開発」を実現したい。私は、大型Xでアルバイトをしているが、そこではX管理に問題を抱えており、お客様に叱責されてしまうという状況が慢性的に続いていた。しかし、新しいX管理システムが導入されたことで、問題は解決され、エンドユーザーである私たちの業務効率が上がる
結論ファーストを心がけること。面接で深掘りをしてほしいところは敢えて浅く書く。なぜアクセンチュアでなければならないのかを明確に書く。
ワンキャリア
私の就職活動の軸は、「多くの人に感謝される仕事」と「様々な業界に関われる仕事」を見つけることです。1点目について、様々な種類のアルバイトの経験から、お客様や同僚からかけられる「ありがとう」という言葉や笑顔が、仕事のモチベーションに大きく繋がっていることがわかりました。今後も課題や問題の解決を通
私が最も共感したのは、「背伸びをしてでも目標へ手を伸ばさずにはいられない」です。選んだ理由として、大学のXでXへと転向し出場機会を掴んだことが挙げられます。高校時代はXに所属していましたが、怪我により満足にプレーできませんでした。学生の最後は試合に出て活躍したい思いから、大学のXに入部
私はアクセンチュアで、「ITの力でより住みやすい社会に変える」ということを実現したいです。例として、現在行っているスーパーのレジでのアルバイトについて述べたいと思います。スーパーのレジは、キャッシュレスなどは導入しつつありますが、まだまだ無駄が多いと感じます。私は現在、大学院で機械学習の研究を
私がデジタルコンサルタントを志望する理由は、最先端のIT技術に触れる機会が多く、技術を用いて幅広い業界の成長を手助けできるからです。今後AIやIoTなどのIT技術が今よりも早いスピードで発展していくことが予想されます。最先端に近い所で働くことにより社会の発展のスピードを肌で感じられ、感じたこと
論理がおかしくないかを特に注意した
自分の経験を多く入れるように意識した
ONE　CARRER
近年、サービスやモノの成長速度が著しく高いと感じている。またその活性剤となっているのはデジタル技術であるとも感じている。デジタルコンサルタントとしてそれらの成長を間近で見ながら、お客様の課題に対して自分も成長しながら解決していきたいと思っている。
変化の激しい現代社会の第一線で活躍するために、（１）様々なフィールドへの知見を深めること、（２）ハイレベルな環境に身を置くこと、この2つを軸に就職活動を行っている。1つ目に関してであるが様々なバックグラウンドを持つ方々とビジネスを通じて多角的な意見や思考を持つことで変化への嗅覚を研ぎ澄ますこと
私は「正解がない状況こそ楽しめる」というDNAに共感した。これは私の研究室での研究活動に起因する。私は「X」という特殊なXをXしその際の物理現象を解明すべく研究活動を行っている。この「X」は20X年にXがXを受賞した際に、核となるものであったために注目を集めている。他の大学や研究
私は国境のないビジネスをしたいと思っている。これには2つ理由がある。1つ目にスポーツを通じてボーダーレスを感じたからだ。私は小学生時代に父親の転勤でXに3年半の間住んでいた。そこで私はXチームに所属していた。英語が流暢に話せたわけではないが共通の目標とたった一つのボールを通じてお互いに切磋
結論ファーストで書くようにした
デジタル知識を学び、産業分野での業務変革を支援したいので志望する。私は研究を通してロボットが他のテクノロジーと組むことで、活躍範囲が拡がることに面白みを感じテクノロジー領域で働きたいと考えている。しかし、テクノロジー支援は複数の技術が混同するため全体感を持った視点が必要だと考えている。そのため
2点ある。1.IT で企業支援を行えること、2.多様なバックグラウンドを持つ人がいる環境があること、の2点だ。前者に関して、研究でデータ分析を行い、ロボットが苦手な動きをできるようにした経験がある。この時ITの課題解決力に面白さを感じた。また、研究を通して AI・IoT によりロボットの活躍範
背伸びした目標を達成した時にこそ学びを得られると感じる経験をしたからだ。私は研究でXを模倣したXを作成するという目標にXと設計の知識が皆無な状態で挑んだ。従来のXの細かな動きができないという短所をXであれば打開できると考え取り組んだ。希有な研究で情報が少ないため、Xの構造をXに再
テクノロジーを用いて産業の業務改革を支援したい。中でも、製造業のスマートファクトリーをテクノロジーを用いて実現する支援をしたい。研究を通してそう考えるに至った。私は、XのXを模倣したXの研究をしている。研究の際、IoT とロボットの親和性の高さを学びテクノロジーの活躍範囲の広さに興味が湧
自分が何をしたいのかを具体的に書くことを重要視した。また、読みやすいかどうかは徹底的に気をつけた。
私の就職活動の軸は大きく2つあります。第一にITを通して幅広い業界に携われることです。デジタル化は今後必須でありその与えるインパクトの大きさからITに関わりたいと考えています。また私は学生時代においても幅広い分野に興味を持ち教養を深めることを大事にしてきました。私はこれからの時代、専門分野の知
互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる
この理念を選んだ理由は、個々だけでは敵わない課題・目標であっても、チームのメンバーの互いの強みをそれぞれ生かして取り組むことで達成できると考えるからです。私はこれを所属しているバンドサークルの幹部として活動する中で実感しました。私はサークル内でXという役職についており、新歓代表やライブ中の写
上述したように私は貴社で働くことで、IT技術を使用して課題解決を行えるコンサルタントになりたいと考えています。その中で特に成し遂げたいことが2つあります。第一に「グローバル規模での変革に関わる」ことです。学生時代多くの国を旅した経験から、世界にはまだ多くの「当たり前」の差があると感じました。ア
私の軸であるIT技術やテクノロジーを用いた課題解決が最も達成できると考えたからです。大学でAIやIT技術の活用を勉強し、それがもたらすインパクトの大きさに驚きこれらに関わりたいと感じました。今後いかなる領域でもデジタル化は必須であり、テクノロジーに関する提案が出来ればより社会の成長に繋がると考
文章のロジカルさだけでなく、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の内容を意識し社風に合うような内容を心掛けた。
One Carrer
私がデジタルコンサルタント職を志望する理由は、アーキテクトを目指すため、コンサルティング技術を身に着けたいからだ。私はこれまでIT技術について学び、エンジニアとしての能力を向上させてきた。一方で、アーキテクトには、制約と理想からあるべき姿を書き出す能力が必要である。このような能力を磨くためには
私は2つの軸を基に就職活動を行っている。1つ目の軸は、「社会に技術を還元できるか」ということである。私は現在天気予報について研究しており、IoTやAIといった最先端の技術の活用を目指している。天気予報は現状、最先端のIT技術が活用されていない点が多い。この研究をきっかけに、将来もIT技術で社会
互いの能力を生かしあうことは、チームの価値を最大化すると共に、個々の成長につながるからだ。このように考えた理由は、Xサークルの練習部長として、チームを全国大会準優勝に導いた経験に基づく。私が所属していたサークルは結成3年と新しく、練習制度も整っていなかった。そのため、初めて団体で参加した大
私はアクセンチュアにおいて、「IT技術が活用された災害のない社会」を実現したい。このように考えた理由は2つある。1つ目に、ITと災害、この2つの分野は、私の知識が最も活きるということだ。大学院ではIoTやAIなど、最先端のIT技術について研究をしてきた。また、X試験や民間X会社での長期イン
論理的かつ具体的な文章で、わかりやすく説得力のあるESを目指した
ワンキャリア
もともとITの分野に興味があり、ITエンジニアとして働きたいと考えていたので、就職活動はIT業界を中心に見ています。企業を選ぶうえで一番重要だと考えていることは職場の雰囲気です。周りの人のモチベーションが高ければ自分のモチベーションも向上するし、反対に、周りのモチベーションが低ければ自分のモチ
＜信念を持ち、誠実さを貫ける＞
私は信念を持って誠実に物事に取り組めば、そのやる気は周りにも伝染し、チーム全体としてより高いパフォーマンスを発揮することができると考えています。私が大学時代所属していたサークルにある問題がありました。私たちのサークルでは団体戦で優勝することを目標に活動していま
将来、自分が本当にやりたいことができたときに、いつでもそれに向かって挑戦できるような技術力を養いたいと考えています。私は面白そうと思ったことに積極的に挑戦し、努力ができる人間です。私は今まで、いろいろなスポーツに挑戦してきました。中学校までは野球をやっており、高校で新しくXに挑戦しました。最
ITを活用して何かを作り出す仕事がしたいからです。お客様の要望に合わせて柔軟に開発をすることによって、エンジニアとしての想像力や技術力が向上し、自分のITスキルも高められると考えています。貴社のような常に新しい技術を取り入れていく会社で仕事をすることでITのトレンドを敏感にキャッチアップできる
記述する際、結論を先に書き、その後にエピソードや考えを書くということを心掛けた。また、自分の考えをミスリードされないような文章を書くように気を付けた。
私の就活の軸は2つある。1つ目は、「自身の価値をお客様に直接提供し、喜びを作り出す仕事」だ。高校でのX部において、怪我でプレーできない期間に試合の分析を行い、チームのX大会ベストXという目標達成に貢献した。このように、私のアイデアや行動が所属する組織の課題解決や目標達成に貢献できる度、そ
互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる
XでのXのボランティアにおいて、Xとしてチームメンバーの強みを活かしながら課題解決を牽引し、子供たちに英語の楽しさを伝えた経験から、チームの可能性の大きさを確信した。現地の教師不足の問題に対し、自身の価値を直接提供することを目標にボランティアに挑んだ。しかし、授業を行ったことがないメンバ
私が貴社で実現したいことは、「IT技術を用いた最適な解決策を直接提供することで、お客様企業の業務変革を実現すること」である。なぜなら、非効率な業務にかかる時間や負担を軽減することで、従業員が本来行いたい事業に注力でき、また人の能力を最大限発揮できると信じているからである。私はXでのX期イン
なぜなら、現場にてお客様と最も近い距離で問題解決を行えるからである。お客様に間近で寄り添い、並走することで、企業の特性・ニーズに合わせた最適なサービスを提供できると考える。それにより、就職活動の軸である「自身の価値を直接提供し、喜びを作り出すこと」が実現できるだろう。さらに、適切な課題を見つけ
なぜなら、現代の社会において企業の業務変革を実現するためには、ITの知識や技術が必要不可欠であるからだ。お客様目線に立ち、最適なオペレーションやシステムをつくることで、お客様企業の特性に合った業務変革を行うことができると考える。また、変化し続けるITへの深い知見を身に着け、日々学び続けることで
【趣味】映画鑑賞、旅行　【特技】ロジックパズル、タイピング
論理性があるか、また志望理由が伝わっているかを意識した
趣味は旅行、ツーリング、映画鑑賞、である。特技は部屋の掃除である。
私は将来、日本のQOLの向上に努めたいと考えている。これを実現するために1.ITに強みがあること2.多業種に携われること3.成長環境の三つの要素が必要であると考えている。1.ITを用いて人の暮らしを豊かに出来るからだ。私はSEの長期インターンの経験から、日本のQOLに関する課題を知った。また地
＜選択：チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる＞
上記を選んだ理由は、私も、「雑草魂」というモットーを大切に行動しているからである。この言葉は、失敗を恐れず挑戦し続けるという意味である。私は、向上心が強みであると自負しており、挑戦し継続することで成長できる。この性格を表したエピソードは私
私が貴社で実現したい夢は、日本のQOLの向上に貢献することである。これには二つの理由がある。一つ目は、将来的に介在価値を高める仕事に就きたいからである。私は、Xのアルバイトで、お客様の相談に応じ、お客様をXまでサポート出来た時に仕事のやりがいを感じた。将来も誰かにとって欠かせない存在になる
＜選択：ソリューションエンジニア職＞
本職種を志望する理由は、先述した目標を達成するために、この職種が適していると考えたからである。私の目標を達成するには、ITやコンサルティングの知識やスキル、携わる業界の知識を身につける必要がある。この職種は、一気通貫なソリューションを提供する記者において
＜選択：ビジネスコンサルタント＞
本職種を志望する理由は二つある。一つ目は、私が最も課題を感じている九州に拠点があるからである。私は、将来的に、私の出身である九州のQOLの向上に携わりたいと考えている。九州の拠点で仕事をすることで、地方の特性の理解が進むと考える。二つ目は、本職種はコンサルタ
＜選択：デジタルコンサルタント＞
本職種を志望する理由は、先述した目標を達成するために、この職種が適していると考えたからである。本職種は、コンサルタントとして、様々な業界の知識や技術が必要である。また最新のテクノロジーを生かしながらソリューションを提供するため、今後の日本のQOLの向上に最も
＜選択：データサイエンス職＞
本職種を志望する理由は二つある。一つ目は、先述した目標に対して、必要となってくる職種であるからだ。今後日本においてIT化が進む中で、流通するデータの量は飛躍的に増加していく。そのような、データを使用することで、付加価値の提供ができると考える。二つ目は、本職種の需
X学：大学の授業で学んだ経験があり、基本的な概念は理解している。
また、X機関のXインターンシップに何度か参加しており、基本的な数学的な知識もある。
X：
1.（1）大学での研究活動
→機械学習を用いたXの技術に関する研究を行なっている。研究において、論文によるXの技術
デジコン職：私が就職活動をする上で、大切にしている軸のうちの1つである、ITを切り口に顧客である企業を通して社会全体の成長を後押しすることができるかどうかという軸にそっているため、貴社のデジタルコンサルタント職を強く希望します。加えて、私は大学院においてXをXに応用する研究行っています。こ
データサイエンティスト：私がこの職種を第2希望に掲げる理由は、先述したITを切り口に課題解決をしたいという意思に加えて、「進歩する技術を正しく最大限に扱える人材になること」を中期的な目標に掲げているからです。AIや進歩した技術に振り回されることなく正しく扱える人材になり、一人でも多くの人の役に
ビジネスコンサル：私がこの職種を第3希望に掲げる理由は、ESの別の欄にも記載した、「正解がない状況を楽しめる」というDNAが私に潜んでいると考えるからです。Xという経験をへて、顧客との信頼を築くことの難しさと達成感を学び、それらは「正解がない状況」だったからこそのものだと考えます。そういった
私は、大学院でXという研究を行っています。これの成果に関して、X月のXという学会で「X」という題目で発表しました。この研究の過程で、Pythonを用いて、自らプログラムを組み、XをXへ応用する経験は貴社のデジタルコンサルタントの職務の中でもいきるものだと考えています。
「正解がない状況こそ楽しめる」
私は、「正解がない状況こそ楽しめる」というDNAにとても共感します。そう考える根拠は、習塾での講師経験にあります。その中で私は「顧客との信頼の構築」を目標に定め勤務にあたりました。しかし、ただ働くだけでは信用される講師になることはできず、その「信頼の築き方」の
私が貴社で実現したい野望は、昨今のデジタルトランスフォーメーションの流れにおいて、ただの「置き換わり」ではなく、世の中の仕組み全体やビジネスモデル自体の変革を起こすことです。ここ十数年で進歩した技術によって切符はICカードに変わり、手紙はメールやSNSに変化しました。しかしその一方で、たった一
私が就職活動をする上で、大切にしている軸は2つあります。第1の軸は、顧客である企業を通して社会全体の成長を後押しすることができるかどうかです。そして、その切り口はITであることが望ましいです。私はこれまで就活活動をしてきた中で、多くの現役コンサルタントに話を伺いました。その中で、自分自身の成長
質問に対して、明確に答える事です。
就職活動の軸は大きく2つある。1つは、組織やそこに所属する人々が変わる挑戦のサポートをすることだ。そのきっかけは、アルバイト先で同僚30人と業務評価の基準策定を行った結果、同僚や後輩の業務習熟度が可視化され、その後の人材育成や業務効率化へとつながったことにある。この経験から、将来は様々な組織や
タフな状況も、周囲を引き込み楽しめる情熱がある
上記を選択した理由は、学生団体で海外インターンのPRイベントを企画し、学生10人を派遣した経験にある。私が所属する団体は、年にX人の学生を海外インターンに派遣することを目指しており、PRイベントは、その成否が団体目標の達成に直接影響を与えるため重要なものだった。私はこのイベントにX班X人の統
私はアクセンチュアで、「世の中の文化や価値観のターンオーバー促進」を実現したい。その理由は2つある。1つ目は小学校から高校までの経験にある。小学校ではテストの成績がクラスで一番だったことで、また中高の部活では先輩を差し置いてレギュラーを獲得したことで、「出る杭は打たれる」ような境遇にあってきた
1番の理解者として、クライアントのビジネス変革に貢献したいからだ。その理由は先述の「軸」と「将来実現したいこと」にある。これら2つの実現にあたり、クライアントが気づいていない課題の提案や様々な職種の人々のマネジメントなど案件全体に関わることが必要だと考える。ビジネスコンサルタント職では案件全体
論理的にかき、アクセンチュアのカルチャーとのマッチがわかるように記載しました。
ワンキャリア ・アクセンチュアHP
1点目として、仕事を通して社会に技術革新を起こしたいです。私は幼少期から生活を便利にする身の回りのテクノロジーに興味があり、大学では機械工学を専攻しながら幅広い知識を身につけました。新しいテクノロジーを自分の手で社会に導入することで、利便性の高い快適な生活を人々にもたらしたいです。2点目として
私には、「仕事を通して社会にイノベーションを起こす」という夢があります。この夢を実現するためには、社会における幅広い視野を持った人間になり、適切な目標を定めてチャレンジする必要があると考えています。社会にイノベーションを起こすということは、今までに世の中になかったことを新しく生み出すということ
信念に基づき、主張し、実際にやりとげる
私はXにおいて改革を実現した経験から「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」のDNAに最も強く共感します。私の所属していたXでは、支援してくださる商店街の方々やファンの方々とのつながりを大切にしていて、日頃の感謝を込めて年に1回開催するステージに招待していました。しかし、入部当初のステー
私は既存の手法に則ることなく自分自身の頭で考えて解決する必要がある仕事に一番やりがいを感じます。顧客企業の経営戦略実現へ向けてテクノロジーを導入するには、それぞれの顧客企業に適した付加価値の高い解決策を考える必要があると考えます。また、私は自身の努力によって人を喜ばせることが好きです。貴社にお
私はシステム構築の上流から下流まで関わることで、幅広く専門的な知識をつけたいと考えています。大学時代に、専門分野のみならず情報分野についても広く自主的に学んだ経験から、IT技術そのものに強い興味があります。貴社におけるソリューションエンジニアとして、広い視野と専門性を兼ね備えたエンジニアとなり
コンサルティング企業では結論ファーストで話すことが重視されているため、初めに結論を述べる様にした
ONE CAREER
就職活動の軸は2つある。1つ目に、顧客に寄り添い、柔軟な提案をすることで課題解決ができることである。私は、学生生活を通して友人や後輩に勉強を教える機会が多くあった。その際、個人の悩みや課題を親身になって聞き、解決策を提案することで相手の目標達成に寄与できることにやりがいを感じた。また、大学X年
互いを生かし合えるチームこそ無限の可能性があると信じる
なぜなら、互いの力を引き出すことができる雰囲気づくりをすることで、チームの力を最大化することができると考えるからである。これは、大学X年次のXでの経験に起因している。学部や学年の異なる初対面の学生X名と共に、X間で特定商品の販売戦略を立案した。その際、チームに1年生が多く、初対面での活動だ
ITによる課題解決を通して、人々がより多くの時間をやりたいことに使える社会を実現したい。これは、大学X年次のXでの留学で新たな自分へと変革できた経験に起因している。これまで長く周囲の求める姿に縛られていた自身から、周りの評価ばかりを気にせず、自分らしく生きようと決意し、これまで取り組んでこな
最も顧客の近くで働くことで深い関係を構築することができるからである。私は、顧客に寄り添い伴走するなかで、ITを駆使した課題解決に取り組んでいきたい。これは、顧客の本音を引き出した先に、真に顧客のためになる解決策を提案することができると考えるからである。そして、相手の本音を引き出すためには、深い
初めて読む方にもわかりやすいかどうか
私は2つの軸をもとに就職活動を行っている。
1つ目は、「常に成長意欲が掻き立てられる環境」があることだ。変化が激しい世の中において、社会から必要とされる人材であるためには、常に新しいことを吸収することが求められる。X年以上続けてきたXでの経験に基づき、（1）常に優秀な人材と切磋琢磨できる
背伸びをしてでも目標へ手を伸ばさずにはいられない
「理由」
このDNAに強く共感したのは、高い目標に挑戦することが最大限の能力を引き出し成長させてくれると考えるからだ。また人に貢献し信頼されることを一番の喜びに感じる私は、目標に対し強い責任感と執着心を持って挑み続ける。そのためこのDNAに
私が貴社で実現したいことは、1人でも多くの人が「やりたいこと」に専念できる社会を作ることだ。その実現のためには、テクノロジーを活用した業務効率化を促進させる必要があると考える。IT技術の発展に伴い、多くの業務が効率化できるようになった。一方で実際の社会では、多くの人々が無駄な業務に時間を取られ
お客様にとって替えの利かない「真のビジネスパートナー」になりたいと考えるからだ。業務効率化を推進させ「私の夢」を実現させるためには、テクノロジーの知識だけでなく、深い業務・業界理解を持ちお客様からの信頼を得ることが求められる。そのため、産業業界のスペシャリストである貴社のビジネスコンサルタント
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものを1つ選んでください。
この設問に対してOB訪問で何度もすり合わせた。
全体を通じ体験談を交えることを意識した
私は就職活動において、「成長できる環境である」「海外事業に積極的である」の2点を重視しています。1つ目について、学生時代に所属したXサークルでは数少ない初心者だったため経験豊富な同期に追いつき追い抜く事を目標に努力しました。この経験から自分は周囲のレベルの高さをモチベーションに努力する人間で
チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる
自分及びチームの挑戦に妥協せずに最後まで取り組むことでのみ得られるものがあるからです。この考えを持ったきっかけは、塾講師のアルバイトです。私は進学塾で小中学生の成績向上、より具体的には偏差値の向上を目的に授業を行っていました。通常授業に加えて、成績向上のために（1）生徒の宿題・テスト答案の添削
私は貴社において「社会の変革をリードする」「グローバルに活躍できる女性になる」という2つのことを成し遂げたいと考えています。1つ目について、これから社会の効率化が進んでいく中で、デジタルテクノロジーの導入は必須になると考えられます。この中で、今の社会に大量に存在するデータを効果的に活用しテクノ
これからの社会に必須であるデジタルテクノロジーの導入の最先端を担いたいと考え、志望しました。常に進歩し続けるデジタルテクノロジーを扱い続けるためには、自分も学びの姿勢を忘れずに成長し続ける必要があります。このように、常に成長が要求されるような環境に身を置きたいと考えました。また常に最先端の技術
自分の経験に基づいた考えである事を強調した
ONE CAREER
私の就活の軸は二つあります。一つ目は「広く社会に影響を与えたいということ」です。私は旅行や海外短期研修でアメリカなど多くの国へ行ってきました。そこで私はどこから来た人といった観点ではなく、何をする人でどんな影響を与えられる人なのかといった観点から見られました。こうした経験から多くの人に影響を与
自分も会社も世の中までも、変えたいと望む私がこのような考え方に共感できると思ったエピソードは、大学生の時に所属していたXサークルでの挑戦にあります。私はサークルでXとして「Xの素材を変える企画」に挑戦しました。新しい素材に変える取り組みの中で、時間が限られていることからスピードを重視して
X年生まれということで生まれた時からPCがあるのが当たり前、また中学生くらいにはスマホがあるのが当たり前な環境で育ってきた私にとって、デジタルなのは当たり前という風に考えてきました。しかし、社会ではデジタル化した方がより効率的になるであろうというところがなかなかデジタル化が進んで行かないとい
私の応募理由は「システムに関する興味が強いから」です。私は大学生の時に教授からの勧めでXの試験を受けることにしました。勉強を始めた当初は初めて知る内容が多く大変でしたが、分かることが増えていくにつれもっと探求したいと思うようになりました。インターンシップを通じて、業務でシステムをどのように構
変革やシステムという軸を意識しました。
私の就職活動の軸は仕事を通して人々の生活に広く貢献できることと会社内に多様性があることの2つだ。まず、人々の生活に広く貢献することの定義としては間接的・直接的問わず人々の生活と関与できることだ。私の友人のXといった信念と行動に共感し、自身も人々の生活に貢献したいと考えた。コンサルティングファ
私が最も共感するDNAは「チャレンジに手加減せず、最後までやり遂げる」だ。理由は、Xとしてのインターンでの経験で挑戦に対して最後までやり遂げることの大切さを実感したためだ。インターン開始当初の課題としてはXだったのに対し、自身のXは相対的に低かった。そこでなんとか現状を脱し上位に食い込み
貴社で人生目標の「仕事を通して人々の生活を豊かにすること」を実現したい。具体的にはXでの営業を通して企業規模の大小問わずXなどの業務効率の悪さを体感した。現状の労働時間で今以上の発展を実現するには無駄を省くことが必要不可欠であると考えた。そこで業務効率改善などのプロジェクトに関わり生産性を
結論ファースト
3点あります。（1）自分の強みを活かしてクライアントの課題を解決する仕事です。私は自分が関わることで目標に向けて課題解決の段取りをして、チームで喜ぶことが幸せであり、その段取り力が強みでもあります。この強みを活かしてクライアントとチームとなって、課題解決をする仕事をしたいと考えました。（2）自
私は物事を段取りする際に、人の気持ちに寄り添うことを大切にしており、これは信念でもあります。この信念に基づき、ダンスコンテストで総合入賞するための段取りにチャレンジしました。
XのダンスサークルがXチーム集まり、4部門の総合で競うダンスコンテストの自由曲部門に、同じジャンルの年次混合のX
段取りするプロフェッショナルになりたいです。私は裏方で段取りすることを楽しむ、段取り人間です。ダンスや大学受験予備校のアルバイトの経験から、目標達成や課題解決までの段取りをすることに喜びを感じ、その段取り力が自分の強みだと確認しました。段取り力とは、（1）目標を決め（2）達成までのステップを組
最も段取りが必要であり、強みを活かせると考えたからです。この職種はクライアントの最前線で戦略をいかに実行していくのかを多くの人を巻き込みながら段取りしていく職種です。物事を前に進めるためにはクライアントの課題解決の全体の段取りも、関係者それぞれと調整するための段取りも両方が必要であると考えます
字数いっぱいに書く。伝えたいことを明確にする。
ワンキャリ
私の就職活動の軸は3点ある。1点目は、顧客や社会に与える価値が大きいことである。私の夢は「人・企業・社会それぞれの全体最適の達成」であり、その実現には、様々なセクターに多大な影響力を持つことが必須である。強みである学習力と向上心を活かし、様々な知見を養いながら、世界をより良くする主体となりたい
貴社で実現したいことは「テクノロジーの力を用いて、人や企業、社会にとっての全体最適を達成すること」である。これは、デジタル領域へ強みを持ち、世界51か国の支社や官民問わず多様なネットワークを有する貴社でしか成し得ないと考えている。変化の激しい現代において、企業が抱える課題は単一の課題ではなく、
私が上記に共感する理由は、大学時代の学生団体の活動で実際にこれを経験したからだ。それは、学生団体Xでの幹部の経験である。入会当時、X大学支部は組織基盤が崩壊し、低迷期が続いていた。幹部層が不和により、年2,3名やめる悲惨な状況であった。しかし、私はXの活動に価値があると感じ、大学
2点ある。1点目は、複雑に絡み合う課題解決を行う主体でありたいからだ。学生時代から課題を見極め、粘り強くその解決に取り組み、価値を創出してきた。入社後も、企業の価値創出を支援をしたい。2点目は企業の顧客の生活に影響を与えたいからだ。私は顧客の喜ぶ顔が好きだ。UXデザインにも強みを持つ貴社で企業
端的さと論理的さを意識して書いた。一文が長くなりすぎないようにも注意した。
戦略の実行の段階で、クライアントの変革を後押ししたいという思いが強いからです。コンサルファームのインターンに参加し実感したのが、いくらクライアントの変革ストーリーを描いても、それが実現しなければ、絵に描いた餅で終わってしまうという事です。そのため、クライアントがストーリーを絵ではなく未来の設計
テクノロジーを活用して企業活動を最前線で支えたい思いから志望します。過去に、デジタルを活用し売上拡大に成功した製造業の企業家にインタビューする機会があり、インターネットが発達し国境を越え顧客との距離が近くなった社会の中だからこそ、テクノロジーを活用出来る人材が日本経済を支えていくと感じました。
私の就活の軸は二つある。一つは組織の課題を解決し組織の成長を助長する仕事であることだ。理由はサークルのXとして組織を大きくし喜びを感じたからである。私のサークルはX人規模のサークルであるが初心者の定着率の低さが課題であった。私も初心者でサークルに入り、組織の課題を実感していたので幹部になり
「背伸びをしてでも目標へ手を伸ばさずにはいられない」
私が当該のDNAに共感した理由は、達成するのが難しいと思われる目標ほど、達成までの自分の成長を楽しみ邁進出来る性格に親和しているからである。その性格が現れた経験が高校時代、X部で三番手の控えからレギュラーを奪取した経験である。私は幼い頃
私が貴社で成長した先で実現したいことは、IT技術を活用した教育サービスの新規事業を立ち上げたい。具体的には中高校生を対象として、教育を平等性に与える事業を行いたいと考えている。理由は、私がX時代の同級生から、｢もっと勉強しておけば良かった｣という声を聞いたことが発端である。中高生の教育サービ
ESの設問が多い為、先輩に添削をお願いするなどの行動を考えて締め切りの3週間程前から書き始めた
私は、会社での仕事に生きがいを感じ取れるかどうかを軸に就職活動を進めている。これは2つの要素から成り立つ。1点目は、成果を出すプロセスを自分で考えることができ、中長期的にその成果が可視化されるかだ。在学中の起業において、なかなか自分の予想通りに物事が進まない中で、どのようにすれば売り上げが増加
私は在学中に、Xでの長期インターンを通じ、X実務に触れてきた。そのなかで、Xシステムの導入案件では、顧客が把握していない課題の可視化、解決策の提案を行い、X万円以上の経費削減に繋がったことに非常にやりがいを感じた。この経験から、企業の表面的な経営課題だけでなく、背後にある根本の課題
私が貴社で実現したいことは、2つある。1つ目は、夢の実現に向けて成長することだ。「上記の通り、私は日本のプレゼンスを向上させたいという夢があり、それを実現する手段として地方の中小企業に対しての経営支援が必要であると考えている。様々な企業の経営者と共に課題解決に挑むことができ、成果を出すプロセス
アルバイトをしていた塾の生徒数を3か月でX人増やす目標を掲げ、達成に向けて最後までやり遂げた経験があるからだ。私が働いていた塾では、生徒数が少なく、講師が働きたくても働けないことが課題であった。そこで私は、同期X名と共にXグループを組織し、Xリーダーとして、課題解決に取り組んだ。この取り
結論ファーストかつ面接で聞かれることを想定して書いた
私は、（１）実践を通じて経営に関する知見を獲得できるか、（２）若手の成長環境が整備されているか、（３）フラットな組織かどうかという3つの軸で就職活動を行っている。私は日本人の仕事満足度が低いという社会問題を解決したいと考えている。この問題の大きな原因の1つに、資源配分など攻める経営の難易度が上
なぜなら、私は手加減せずに最後までやり遂げた後の喜びを感じたことがあり、そのときの気持ちを大切にしながら働いていきたいと考えているからだ。
私は予備校でアルバイトをしていた。
主な仕事は週に1回の面談を通じて生徒の学力を向上させることだった。
面談を持ち始めた頃は生徒が勉強をサボることが
就活の軸にもなっているが、私はアクセンチュアというプラットフォームを生かして、日本を仕事満足度が高い社会へと変えていきたい。私はアルバイトにおいて、社員の方が、仕事に対する満足度の低く、かつ倦怠感を常に抱きながら仕事をする方に変わった途端に、業績が落ちさらに社内の雰囲気が悪くなったという経験が
私がビジネスコンサルタントを第一志望に選択した理由は2点あり、1点目は幅広い分野の課題解決を通じて多角的視点を身につけたいから、2点目は最も実践的な課題解決ができるからだ。私のビジョン実現のためには、多角的視点からの課題解決能力が欠かせない。ビジネスコンサルタントとして前線で働く事で、最も効果
結論ファーストで記入し、かつ1文をできるだけ短くするように意識しました。
私の就活の軸は「社内多様性」、「社内公平性」、「自己成長性」の3つだ。一つ目に関して、私自身「何事にも夢中になったら止まらない」点で個性がかなり強いという自覚がある。その中でその個性を押さえつけるのではなく、社員それぞれが互いの多様な価値観や個性を尊重しながら働く環境に入る事が自分にとって最も
私が共感できるものは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」だ。大学のXサークルでXという未知の分野に挑戦した。自分の書いたXでXに出て活躍することを目標にそのサークルに入会した。しかし、そこがプロのXやXをも排出する歴史ある日本一の強豪団体であったため周りはX経験豊
私が貴社に入社して実現したいことは2点ある。1点目はコンサルティング職を通じて日本企業の役に立つこと。2点目は仕事を通じて自己成長を遂げることだ。まず1点目に関して、私は大学で留学生と会話する中で、世界では日本企業のプレゼンスが小さいことを知りもどかしさを感じた。私が思っていたより日本製品の海
私は多様な業界と関わり知見を広めるとともにビジネスの専門性を身につける中で論理的思考力とリーダーシップの主に2側面で成長したいと考えており、そのためにはビジネスコンサルタント職が最適な職種であると考え希望いたしました。
ビジネスコンサルタント職とはまた異なる解決方法で顧客の課題を解決できる点や、現代において必須のツールであるITを活用し新しい価値を顧客に提供できる点に魅力を感じ第二志望に応募いたしました。
3点あります。第一に、クライアントに寄り添って最適なアプローチでクライアントの課題解決や目標達成を目指せる業務です。講師アルバイトの各生徒を理解し、共に目標達成を目指す業務にやりがいを感じたため、コンサルティング業務を行いたいと考えています。第二に、新しいことに挑戦できる風土であることです。私
多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている
私は「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」というDNAに共感を覚えます。何故なら、多様な文化、相違する意見を受け入れることで、新たに視野が広がり、自身の成長に繋がるからです。留学先の大学で、心理学のクラスでのディベートの際、薬物依存を医療問題として扱うのか。それとも犯罪と
日本企業の海外進出や海外活動の支援を行い、海外における日本のプレゼンスの向上を実現したいです。理由は2点あります。第一に、技術、サービス共に最高級の日系企業やブランドの知名度が海外では想像以上に低いからです。Xに留学していた際に、日本では有名なブランドや製品もXではそこまで知名度が高くあり
2点あります。第一に、クライアントの課題解決や成長のサポートを行う業務にやりがいを感じているからです。講師アルバイトの経験から、顧客と信頼関係を構築し、各々に最適なアプローチで課題解決や成長を支えたいと考えております。第二に、ビジネスコンサルタントならば、今後更に増えるIT案件に対応できるだけ
私が就活の軸としているのは、2点あります。1点目は汎用的な成長が出来ること。そして2点目は自分の強みである語学力とデータ分析を活かせることです。1点目の汎用的な成長とは、具体的には幅広い業界・職種・人々と働き俯瞰した仕事をできるよう目指すことだと考えています。近年のITにおける技術進歩が非常に
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中から選択したのは、『ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている』です。理由は2点あります。1点目は、主体的・戦略的に自らのキャリアパスを描けるようになるから。2点目はやるべきことを明確にするためです。1点目の主体的・戦略的なキャリアパス
私が実現したい夢は2つあります。1つ目は、社会インフラであるIT分野のプロフェッショナルとなること。2つ目は、業界・職種・地域など関係なく「どこでも」活躍できる人間になることです。1点目のIT分野のプロフェッショナルなりたい理由は、より多くの人のためになる業務を通して感謝されたいからです。私は
私がデジタルコンサルタントを志望する理由は、私の強みを最も活かせる場所で、ひいては御社と顧客に最も貢献できる職種だからです。デジタルコンサルタントの仕事の本質は「顧客の要望を聞き出し技術者と共に技術要素に落とし込む」ことだと考えています。そのため、ITの専門知識とコミュニケーション能力が必要で
ビジネスコンサルタント職を志望する理由は、顧客に対する貢献度をより高いレベルで提供することが可能だからです。私が実現したい夢は、顧客のために貢献して感謝されることです。ビジネスコンサルタント職は、顧客の課題解決を一緒に手助けできる職種だと考えています。さらに多くの業界・業種・地域の顧客と働ける
研究ではこれまでXと判別分析を用いて、Xに発生してしまった有害事象の最終結果に当たる転帰についての判別を、患者の基本情報や医薬品の投与期間等の情報から達成しようと、日々研究を行っています。研究では、有害事象と医薬品のデータベースを用いて、Xの最終結果である転帰の予測・分類を目指しています
私は「海外事業に積極的である」「様々な業種・業界に関われる」の2点を大事にしています。1点目は、X留学時の経験がきっかけです。X滞在中、Xが行われていました。留学先の大学の友人の中にも参加している人はいました。しかし「文房具だけはXできない」と言いながら日本製の文房具を使っていました。
チームワークの可能性を信じる
1人でできないことでも、チームでやればできないことはないからです。こう考えるようになったきっかけは、授業でOGを招いてX会を開催し、その内容をもとにXを作成するプロジェクトです。最初は初めて知り合ったメンバーで構成されたためぎこちなく、作業も1人に任せっきりにしてしまうこともあったため、作
私が実現したいことは2つあります。1つ目は、ジェネラリストとして活躍することです。就職活動の軸の設問でも述べた通り、私は将来的にマネジメント側として活躍するのが目標です。貴社の掲げるDNAに「ここで成長したあとは『次のステージ』も視野に入れている」があるように、中・長期的に見て、1つに関して専
デジタルコンサルタント職
「変革の担い手になること」に合致すると考え、デジタルコンサルタント職を志望致しました。これからの時代は、この数年よりもさらに早いスピードでIoTや人工知能領域が発達していくと予想しております。それに伴ってこれらのテクノロジーを素早くクライアント企業に取り入れる提案を
志望する理由は、「一つの分野だけではなく、幅広い分野の仕事を経験でき、多様な観点から課題に立ち向かえる人材になることができる」と考えたからです。コンサルタントは、実績のあるクライアントが困難だと認識した課題を解決する必要があります。そこで、様々な業界で経験を積み、その経験をもとに多数のソリュー
私の就職活動の軸は、主に2つあります。一つ目は「仲間と協力して仕事を成し遂げ、社会に貢献できる」ことです。チームスポーツをしていた経験から、チームメイトを理解し、協力して課題に向かっていくことこそが、チームとしてのパフォーマンスの発揮に繋がると考えています。多様な価値観を持ったメンバーと協力し
「チームワークの可能性を信じる」に共感します。この理念に共感できる理由はチームで一つになって課題に取り組んだほうがより高いパフォーマンスが発揮できると考えるからです。私のバイト先では、受験が近づくにつれ、こなすべき仕事が多くなります。そのためバイトリーダー同士の協力により、限られた時間の中で効
貴社で働くことで、「グローバル社会に変革をもたらし、より良い暮らしを作り出す」ことを実現したいと考えています。私は学生生活の中で、国ごとに大きく異なる生活環境があることに疑問を持ちました。そこで、グローバルに、大きな規模で行われる事業に関わることが、世界中の人々の生活の質の向上に直結するのでは
簡潔に、論理的に書いた。
「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」というものである。私は今年の8月に、Xでの国際大学生カンファレンスに参加した。Xか国からX名の学生が集まり、レクチャーやセッションを通して未来のアジアについて、政治・経済・文化の面から班でプレゼンを行うというものである。全参加者中日本人は2名
第一に、特定の業界やプロダクトに縛られない職業であることだ。今後、ますますITといった技術は発展し、グローバル化の進行によって、今いる場所にとらわれずに世界中が繋がっていくだろう。だからこそ、自分はスペシャリストであるだけでなく、そういった変化していく社会全体を俯瞰し、横軸のマルチな知見を有す
現場における実行力や統率力と、ビジョン策定へ向けた構想力や創造力を兼ね合わせたコンサルタントになりたい。アクセンチュアは、先端テクノロジーと、コンサルティングのノウハウを組み合わせたコンサルティング提案に強みがあると考えている。また、社内には戦略コンサルタントやITエンジニア、デザイナーなどの
字数制限はかなり余裕のあるものだった。だからこそ、冗長な文章にするのではなく、伝えたいことを論理だてて伝えるように意識した。
私の就職活動における軸は2つある。1つ目は、成長できる環境であることだ。変化の激しい現代において、成長し続けるには、複数の知識やスキルを組み合わることが、企業にも個人にも求められると考えている。貴社は、課題解決を通して、様々な業界に携われる点、そして充実した研修制度や職種同士の垣根を超えて活動
私が最も共感したのは、「チャレンジに、手加減をしない」だ。なぜなら、一筋縄ではいかないと分かっていることにも、恐れずに飛び込み、全力で取り組んできたからである。そうした経験の一つが、サークル活動だ。私は、Xを運営するサークルに所属しており、X年目の今年、留学生団体と他の運営メンバーをつなぐ
私は、小中学校の義務教育システムを、ITを用いて改善したい。なぜなら、少子高齢化が進む現代において、一人一人の能力を高めることが、将来の日本を支える基盤になると考えるからだ。日本の教育水準は世界的にも低いわけではなく、Xの学力調査でも近年回復の傾向を示している。しかし今のままの画一的な教
先述した自分の目標を達成するためには、この職種が最も適していると考えたからである。私の目標達成には、ITの知識や技術はもちろん、それと同時にシステムの方向性や必要な要素を考える思考力や知識も必要だと考える。この職種なら、幅広い業界により深く携われることができ、また顧客の課題解決を通して、多角的
先述した目標の達成には、ITの知識や技術が欠かせないためだ。どれだけ優れたシステムを考案したとしても、それを実用可能な形に実現できなければ、社会に貢献することはできない。IT技術を知ることは、それを最大限活かした課題解決システムの考案につながり、また逆にIT技術を極限まで高めることで、システム
就職活動の軸は二つあります。一つ目は、自らの提案で他者を支えることができることです。Xでのアルバイト経験から、お客様の要望や課題を根気よく拾い上げ、解決策を導くことで生活を支えるという一連のプロセスに魅力を感じました。特に相手の潜在的な要望を見つけ、自らの提案で生活をより良いものに変えること
私が実現したいことは「進化を止めない社会に生きる顧客企業の多様なニーズに対応し、課題解決により顧客の経営を支える」ことです。そのためには、若くから知識と経験を積める環境と、デジタル分野に強みを持つ環境が必要だと考えます。「チャレンジには手加減しない」「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいら
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」
大学時代にX部のXを務めた経験から、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に最も共感しました。私はXに就任した際に、部をX大会に出場させることを目標に掲げました。そして、なぜいつもXで敗退してしまうのか分析を行いました。
私の就職活動の軸は二つあります。
一つ目は「成果主義の社風」です。成果主義は若手からの自己成長につながり、キャリアアップを促進できると考えています。それは、若手の成果を認める環境に身を置くことで、人のモチベーションが最大限に高められ、実績を徐々に挙げることによって圧倒的な成長ができるからです
正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない
私が最も共感できた、未来のアクセンチュアに必要なDNAは「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない」です。Xのインターン先の上司はX市場に参入しようと考え、厳選した上で一つのXを提携先として交渉を進めました。私はXに選ばれ、提携先のX企業と何回かの商談を通じてようやく契約締結の段
アクセンチュアというプラットフォームで実現したいことが2つあります。一つ目は語学力を活かして海外進出の業務経験を積み上げた上、一人前のグローバル人材になることです。私はこれまで積極的にXとXなどに取り組むことで、語学力と国際的な視野を身につけるための挑戦を成し遂げてきました。貴社は各業界に
結論ファースト
ONE CAREER
2つある。様々な人との関わり、様々な価値観を持って面白がって仕事をすることである。社会に出たら辛いことも多々あるだろう。しかしそれを乗り越えられるかどうかは、その目の前のことを楽しめるかどうかによるのではないかと思う。なぜなら私はそのように苦難を乗り越えてきたからである。様々な人に出会うことで
一見届かなさそうな目標に必死に手を伸ばし、努力する姿は、誰もの心を動かすのではないかと私は自身の経験から考える。
私が貴社で実現したいことは2つある。一つ目は聴く力と応える力を身につけることである。コンサルティングという業務のみならず、様々な場面でこの力は必要になってくると私は考える。クライアントに寄り添い、密にコミュニケーションをとることで本人も気が付くことのなかった、潜在的なニーズを見極める。そして自
クライアントの想いに寄り添い、二人三脚で課題解決に取り組めるのではないかと考えたからである。私は、人と人との関わり合いの中で潜在的なニーズを引き出し、それに応えていけるようになりたいと考えている。ただ一方的にこちらの意見を出すのではなく、共に課題解決に取り組んでいく、共に一歩一歩進んでいくとい
「最速で自分の価値を高められる会社」という軸で就職活動を行っています。私は、人から認められることを一番の喜びとして感じる人間です。私にとって「人から認められること」とは「人のために行動し、感謝されること」と言い換えることができます。感謝されるためには、価値を提供する必要があります。そして価値を
前の設問の通り、私にとって御社は「人の役に立つ人間になるために成長する場」であると考えています。それを具体化したものとして、御社で実現したい目標を3つ挙げます。（1）「課題を見つけられる人材になる」ということ、（2）「ITを使って課題解決する能力を身につける」ということ、（3）「今後の社会を見
DNA：ここで成長した後は「次のステージ」も視野に入れている
理由：私にとって御社はビジネスパーソンとしての価値を高める場であると考えているためこのDNAに最も共感しています。そして、私が人生において「次のステージ」を見据えて行動した経験としては、所属するサークルのメンバーの一部と「 Xコ
私は広い視野をもち、時代の最先端を走り続けることで自分にしかできないコンサルティングを提供したいと考え、（1）幅広い業界・人々と関われること。（2）世の問題や課題をITを通じて解決できること。（3）組織で目標に向かって挑戦できること。この3つに重きを置いて就職活動をしています。1点目については
私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というものに共感しました。音楽のイベントで成功したいと考えていた私は、3年生の5月ごろ、イベントの企画を友人と協力して完成させました。しかし、コンテンツや集客の仕組みなどを決め、ポスターも作り準備したものの集客や採算などの問題から、イベン
私は以下の二つのことを実現したいと考えます。一つ目はITコンサルタントとして幅広い業界や人々と関わり知識を身につけることで将来の企業につなげたいと思います。ITに特化して最先端を走れる貴社で専門的に学び、クライアントと二人三脚で事業を拡大させていく経験を積むことにより、0から1はもちろん、1か
「デジタル　コンサルタント職」
この職種を志望した動機は、まだアナログ的に行っている分野に対してデジタル的な技術を導入することにより幅広い業界の成長に携われると考えたからです。また、ブロックチェーンやIoTのような最先端技術の身近で働くことにより、より社会の発展を肌で感じることができる環境に
「ソリューション　エンジニア職」
この職種を志望した動機は、ITの動向を踏まえて先端技術へチャレンジできると考えたからです。このITという分野を最も極めることができるのはこの職種だと感じました。また、多様なメンバーとチームワークでパフォーマンスを発揮したいと考える自分にとっても適する場所だと
結論ファースト。初めてのESだったので、先輩にしっかり添削していただいた。自分の過去の経験を用いて、文章に説得力を持たせた。
私は、変化の激しい現代を生き抜くためには、豊富な知見と高度なIT技術が必要であると考え、2つのことを軸としています。1つ目は様々な業界に携わって仕事ができるか、2つ目は多様なIT技術を用いて仕事ができるかです。1つ目について述べると、貴社は国内外問わず様々な業種を顧客としています。企業へのコン
私が最も共感する未来のアクセンチュアに必要なDNAは「チャレンジに、手加減をしない」です。上記を選んだ理由として、大学時代に自転車競技で全国大会に出場した経験が挙げられます。大学生からXを始めた私が入部当初に立てた目標は「X」でした。XのXに上手く乗ることさえできな
私は貴社に入社し、デジタルの力を駆使して日本の産業を変えていきたいと考えています。日本では（1）満員電車や渋滞などの移動問題、（2）少子高齢化による生産業、製造業、サービス業の人手不足による日本経済の停滞、が深刻化しています。海外ではUberやWaymoなど既存のサービスを破壊する新しいサービ
私がデジタルコンサルタントを志望した理由は、AIやIoTといった先進的デジタルテクノロジーを駆使し、企業が持つ「無駄」をなくしたいと考えたからです。私は、デジタルコンサルタントは高度なデジタルテクノロジーを用いて、コンサルティングを行う職種であると考えます。デジタルの力を駆使して、クライアント
私の就職活動の軸は、二つあります。一つ目は「個々が成長することでチームの目標を達成する」ということです。私は企業というチームで働くうえで、個人の能力の成長が最も欠かせないものであると考えております。チーム全体の大きな目標を達成するには、メンバー全員が最大限に力を発揮することが一番の近道であるか
常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある。
私は「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」に非常に共感します。私がこの理念に共感したのは、私の高校時代の経験に基づいています。私は高校時代に○○部に所属し○○を務めていました。○○という立場である以上、部員をまとめ先頭に立って引っ張っていき、時には厳しい言葉をかけてチームを良い方向に導い
私は貴社を通して、「これからの未来の当たり前を作る」という目標を実現したいと考えております。私が小学生の時の社会と今の社会では大きく変わっています。10年前では映画の中だけの世界だと思われていたものが今では当たり前になっています。このことに私は非常に魅力を感じます。最先端の技術を用いて誰も予想
より良い日本の社会基盤づくりに貢献したいです。例えば、自然災害の多いこの国で、被災地がより快適に過ごせるような社会基盤を作りたいと考えています。私は大学で災害復興法学を学び、日本の災害復興のレベルの低さを知りました。世界の自然災害件数の10％以上は日本で起きていますが、避難所の生活水準は難民キ
私の趣味はX活動です。個々が上手いだけでは全体のハーモニーは作れないことにやりがいを感じています。
VUCAワールド、すなわち未来のことが予測不可能な世界で活躍できる力を高められる環境であることが、私の就職活動の軸です。予測不可能な世界で活躍するためには、まず、論理的な思考で物事を分析し、相手に伝える能力が必要と考えています。そして顧客の課題を解決するには、その業界や課題の背景について知見を
ここで成長した後は「次のステージ」も視野に入れている
私はX団での活動を通じて、このDNAを持っていることに気付いたからです。私の団はXとして世界的に著名な先生を指揮者として活動しています。お客様の声からX力向上を図っていますが、「美しく日本語曲を歌えない」という課題を抱えていました。そこで私が大学X年生の頃、「日本語の魔術師」と呼ばれるX
結論→（理由→）具体例→結論（PREP法）を意識して書いていきました。
論理的に書けているかは必ず見られます。また書いている最中に、きっと面接ではここを深堀されるんだろうな、といったことを意識できると今後の面接でも自信をもって答えるようになります。
（1）幅広い領域に関わるチャンスがあること、（2）デジタル・テクノロジーを使いこなす人材になる道があること、（3）グローバルを体現しながら働くことができることの3点が私の就職活動の軸だ。（1）に関しては、私は社会をより良くすることに貢献したいとい考えているが、どの領域で最も自分の熱中度と貢献度
タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある
私は学生団体で先頭に立ちイベントを成功させた経験から、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」ことが、個人としても組織としても大きな成果を出す為には欠かせないと考える。私はその団体で～（活動内容）～。後者のイベントでは～（成果）～ことができたのだが、そこに至る過程には多くの困難があった。
私が貴社で実現したことは2つある。1つ目は「幅広い業界の知見を持った上で、自分がこの領域で社会をより良くしたいと思える領域を見つけること」だ。就職活動の軸に関する設問でも述べた通り、私は働いたことのない現時点でまだ自分が専門性を高めたい領域を決めることができていない。これを短所と捉えるのではな
今後更に重要度を増すであろうデジタルの力をビジネスに活かせる人材になりたい為、デジタルコンサルタント職を第2志望とした。私のコンサルタントの志望理由の1つが、自社の製品だけでなく、より多くの優れた製品やサービスを社会に送り出す仕事がしたいということである。その為、デジタルマーケティングに強く興
経験やスキルは現時点では持っていない。しかし私は、より多くの優れた製品やサービスを社会に送り出し、社会や人々の生活を発展させたいと思っており、デジタルマーケティングに強く興味がある。現時点でのスキルがないからこそ優れた研修制度のある企業を志望しており、貴社のインタラクティブ領域は魅力的である。
二つあります。一つは年功序列ではなく、実力や成果を正当に評価される環境か否かです。私は上下関係問わず自己主張しやすい環境が、自分の意見や考えを軌道修正する機会の増加とともにキャリア開発ができると考えております。その上で、年齢や経験則、プライドで物事を評価する社風の企業に従事することは自分の考え
私が最も共感できた未来のアクセンチュアに必要なDNAは「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない」です。私はXのアルバイトでXとして業務をしていました。その際、経理の杜撰さ、会社の給与システムが不明確であることを会社の経理担当の役員にその旨に関して直訴しました。以前から
私が貴社で実現したいことはクライアントの経営課題の解決に向けたコンサルティングとその課題解決に必要な分析から解決策の提案、その後の課題解決までのサポートをワンストップに行える能力を身につけることです。私は会社に帰属しないエンジニア兼コンサルタントを目指しています。そのためには技術者としての専門
私はデジタルテクノロジーを駆使した仕事に身を置きたいと考えているからです。近い将来、様々な仕事がAIに奪われると言われている世の中ですが、私はAIを「味方」にし、ビジネスを行っていく立場になりたいと考えています。また最新の技術を常にインプット、アウトプットできる環境にあることは、自分のデータサ
X年次のXの研究におけるシステム開発で、自然言語で表された問題をXに落とし込むプロセスの難しさを実感からです。その際、まだ他の業界、業種においても自然言語では表されているが、Xにはつながっていない問題が山ほどあるのではないかと考えました。ソリューション・エンジニア職は
データサイエンスを用いて企業の課題解決に貢献したいと考えているからです。私はX年次、自動スケジューリングシステムを開発、Xの顧客・従業員データを分析し、Xで試験運用したところ、配置効率をX%からX%に向上させることができ、データ分析の重要性を実感しました。本領域は大規模なデータを扱うことが
私の就活の軸は二つある。一つ目は、目標達成に向けて切磋琢磨できる社員が多いことだ。私は、大学受験の際、途中で個別指導塾から集団指導塾へ変更した。変更後、最も影響したことは、勉強に対するモチベーションの向上である。なぜならば、集団指導塾では、周囲の刺激により自らをモチベートすることができたからで
私が共感できることは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことだ。なぜならば、改善思考を持って行動することで、他者や世の中に対して良い影響を与えられると考えるからだ。これは、私の大学での経験に基づいている。私の所属する学部では、学生主体で運営されている、グループワーク形式の授業がある。私
私の夢は、多様な人々のコラボレーションを通じて、あらゆる社会に対して、新しい価値を創出できる人材になることだ。この夢を貴社で実現できると考える理由が三つある。一つ目は、多種多様なバックグラウンドを持った社員の方々と働くことができるからだ。例えば、貴社では国籍を越えたグローバルチームで課題解決に
この職種を志望する理由は二つある。一つ目は、世界中の拠点と協働し、貴社の持つ高いデジタルテクノロジーを活かして社会に新しい価値を提供することができると考えるからだ。これは、私が目指す夢に一致している。二つ目は、デジタルが今後社会をより大きく変革していくと考えるからだ。私は、デジタルコンサルタン
この職種を志望する理由は二つある。一つ目は、顧客に対して最も近くで寄り添うことができ、顧客の課題に当事者意識を持つことで、新しい価値を確実に提供することができると考えるからだ。二つ目は、私の夢である、あらゆる社会に対して価値を提供する為に、コンサルティングの最前線に立ち、社会と直接的に向き合う
趣味はスポーツをすることと見ることです。特に野球が好きで、春と夏はよく甲子園を見て過ごしています。
私は就活活動の軸が2つあります。1 つはITを利用した問題解決を行うことができる仕事に就くことです。これからの社会はITを利用し、労働や私生活をより効率的にすることが求められる社会になっていくと思い、ITを用いた仕事ができる企業に入るべきであると考えています。また、卒業研究ではプログラムを自身
私は高校Xでの経験を通して「チームワークの可能性を信じる」というDNAに強く共感します。2年生の時、X大会のリーグ戦で、地元の強豪私立の学校と対戦し、7回Xの惨敗を喫しました。高校Xにおいて、県内の力のある選手を集める私立高校と普通の県立高校では力の差はあることはわかっていました。しかし
私はITを有効活用することによって、多くの人が豊かに生活できる社会を実現していきたいと考えています。以前は自身が学んできた土木の専門的な知識を生かせる国土交通省に行きたいと思っていました。その際、ITを用いた自動運転やi-constructionを導入することで、私生活における利便性の向上や労
デジタル・コンサルタント職
最先端のデジタル技術に関する専門性を磨くとともに、それを生かした問題解決を通して、新たな価値を創造したいと考えているからです。私はIoTやAIといった最先端デジタル技術に大変興味があり、それの専門性を伸ばしたいと考えています。また卒業研究を通して、IT技術を用いた
ビジネス・テクノロジー・コンサルタント職
高齢化や労働人口の減少によって困っている人々の力になりたいと考えているからです。私は大学生活を通して、高齢化や労働力人口の減少によって、多くに人々が不自由な生活を強いられていることを知りました。そこで、IT技術に特化している貴社のコンサルタントとして
テクノロジー・アーキテクト職
IT技術に興味があり、ITを生かした問題解決を行っていきたいと考えているからです。卒業研究ではプログラムの構築を行い、面白さややりがいを感じました。また、多くの企業ではシステム構築を通して、労働環境や生活環境をより効率的にすることを目指しています。そこで、私は 
ソリューション・エンジニア職
IT技術を用いたシステム構築に関する専門性を磨きたいと考えているからです。私は研究のためにC言語を用いたプログラムの構築を行いました。その際、プログラムの構築の楽しさに気づくことができ、社会人としてIT技術に関して専門性を磨いていきたいと思っています。そして、I
第一志望の領域：アプライド・インテリジェンス
AIやIoTなどの最先端のデジタル技術に大変興味があり、それらを生かして業務をより効率化させたいと考えているからです。私は卒業研究でプログラムを構築し、分析した経験を通して、IT技術を用いた分析の面白さややりがいを感じました。これからも進化を続け
実体験から自信が感じたことや、これからどんなことがしたいのかをしっかりと文字化して、より具体的に書くことを心がけました。また、各部分に自身の人柄が分かるようなワードをちりばめることで、自身の人物像をわかりやすく伝える工夫をしました。
多角的に物事を捉えることができ、顧客の市場価値を高められるコンサルタントになるために2点の軸があります。1点目は、5年目までに顧客に信頼してもらえるコンサルタントになれる環境かという観点です。特に、必要に応じた学習環境の整備が整っており、意識高く自分のプロジェクトに取り組む社員が多い企業を志望
コンサルティングファームは今後、技術革新やグローバル化に伴い、顧客の要求するレベルがより高くなることが予想されます。その中で、持続可能な高付加価値ソリューションを提供するためには、困難な状況下でもやりがいを感じ課題を克服するための情熱を持つことが必要でしょう。そのように考える根拠として、体育会
ITの観点から「当たり前」の製品・サービスを提供し、より便利になることで社会発展に貢献したいです。ここでの「当たり前」ということは、その分野において唯一無二の存在として、他社の追随を許さないナンバーワンであるということです。ATMのようなシステムの中枢を担っている製品やサービスは限られており、
無限の可能性を秘めたデジタルの観点より、自分のアイデアや戦略を実際に適用し、クライアント企業の経営戦略やビジョンの実現に挑戦させていただきたいと考えております。本職種はラーニング・ハブなどの充実した研修制度が整っており、クリエイティブな思考力が鍛えられると存じております。そこで貴社にて、技術発
私は今年、Xにて国際共同研究を行いました。そこで、課題に対する着眼点の違いや、自分の説明が日本とは異なる捉え方をされることを体験しました。これより、今までの自分を俯瞰することができ、相手のニーズを先読みする力を伸ばせました。この経験を通して培った強みを活かせる本領域にて、顧客企業の特長を
私の就活の軸は2つある。1つ目は挑戦でき、学びがある環境。中学時代にはXイベントを企画・実行、高校時代はXプロジェクトを企画・実行した。また大学時代にはXで通訳ボランティアとして参加し、様々な人が挑戦しゴールに向かっていく姿を応援することができた。これらの経験から、挑戦は成功しよ
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」を選択した理由は過去の自身の体験から、背伸びをしコンフォートゾーンから出たときに、一番の成長と学びがあると実感したからである。大学2年次、X担当していた。例年Xと伸び悩んでいたため、留学前に貢献できることとして、Xした。もし背伸びをした
私は貴社の持つ最先端のデジタル技術、世界中の大手企業や政府機関との信頼関係やチームワークを駆使して、社会をより豊かにし,その過程で自らもチャレンジし成長たいです。近年、テクノロジーの発達により、世界の様々なところで変化が起きていて、新たなビジネスが生まれるチャンスも多く存在します。またテクノロ
戦略コンサルタントを志望する理由は挑戦と考えることが好きだからです。大学時代にXというチャレンジをしました。その結果、Xを考えウィンウィンな関係性を生むことができ、この挑戦で自分自身の思考力が鍛えられたからです。
私は二つの軸を据えています。一つは、社会に大きな影響を与える仕事ができること、そしてもう一つは、形のあるモノが商品なのではなく、実体のないサービスが商品であり、そのため企業にとって人が重要な資本であることです。
私は将来、日本経済に大きな影響を与え、経済を牽引するような人材になりたいです。少
【タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある】
体育会X部で春合宿の運営をした経験から、タフな状況も先頭に立ち楽しめる情熱があるというDNAに共感します。春合宿は新2年生を育てる目的で行い、運営は新3年生が行います。新3年時私は財務担当として春合宿に参加し、宿、練習場所、行き帰りのバス
【社員一人一人が夢を実現するプラットフォーム】
私が実現したいことは、日本企業の企業価値を高め日本経済の発展に寄与することです。少子高齢化社会である日本は、人口が減少し市場規模は縮小の一途をたどると考えられます。また、生産年齢人口も同様に減少し慢性的な人手不足となる可能性があります。そのため
最も幅広い業務をこなし、コンサルタントのベーシックなスキルとITに関する幅広い知見を元に人と人をつなぐ職種だと伺い、志望しました。幅広い業務をこなし、企業の価値を高めるために企業とサービスをつなぐことで、私が将来なりたいと思っている、日本経済に大きな影響を与え経済を牽引する人材に最も早く近づけ
大事にしている軸は大きく2つある。1つ目は、お客様本位で働くことができる環境があること。その理由は、利益だけを追求するのではなく、お客様本位で課題を解決することで、顧客の真の満足に繋がるし、そこにやりがいを感じるから。また、顧客の立場に立って考えない働き方は創意工夫がほとんどなく、マニュアル通
私が上記のDNAを選択した理由は、信念に基づいて、実際に行動を起こすことで、結果がついてきた経験があるからである。私は学生時代、無料法律相談所の副幹事を務めていた。所内では毎年、相談者と所員数が減少している課題があった。その課題によって、救われない相談者が増加し、無料法律相談所も存続できないと
実現したいことは2つある。1つ目は、高い競争環境の中で、顧客1人1人に寄り添い、多くの人に満足してもらえる最強のビジネスマンになること。私は訪問販売の営業活動を通じて、受注獲得とは数とともに質が大切であり、お客様本位になるべきだと知った。そして私自身、相手のことを真摯に考え、提案し、課題解決す
私がこの職種を選んだ理由は2点ある。1点目は、多くの人に対して価値を届けることが可能だと思ったから。AIやVR、IoTでの顧客企業の支援は、顧客企業だけの幸せに繋がるのではなく、その向こう側の消費者にも幸せを届けることができる。2点目は、デジタルに関する知識、技術の習得に繋がると思ったから。
私の就活の軸は2つあります。1つ目は若いうちから幅広い業界に携わることで自分自身の知見を高めることが出来る環境である事です。これからの自分のキャリアを考えたときに、何か1つの業界を専門分野とするのではなく幅広い業界に精通し、多くの知見を持っていた方が社会の中での自分自身の価値は高まると考えます
・正しい判断のためには上司との衝突も辞さない。
・自分が成長するためや、自分の意見が正しいと思った時には、積極的に意見するべきだからです。それが最も現れたものとして、Xでキャプテンとして監督に意見して、練習メニューを変更した経験を挙げます。私の高校の冬の練習はXでは多くみられる走り込みを
私は、貴社で様々な業界に触れ、課題を解決していく過程で多くの知見や経験を得たいです。その上で最終的には発展途上国の成長に寄与することができる人材になりたいと思っています。このような人材になりたいと思う理由は2つあります。1つ目は、自分のキャリアを考えたときにより多くの業界に触れた方が、自己成長
ITに関する高い専門性を得ることが出来るとともに、あらゆる業界に触れることが出来るからです。第四次産業革命ともいわれている現代ではITに関する知識は非常に大切だと考えます。ソリューション・エンジニアになり、プロジェクトの提案からシステムの構築・運用まで関わることで自己成長を遂げることが出来ると
私は就職活動において「ITの力でより豊かな社会を実現する仕事であること」「自分自身が目指すキャリアに向けて成長できる環境であること」という2つの軸を持っています。前者に関しては、私の両親が共働きだったため夜遅くまで残業や休日出勤する姿をよく見ており、日本の労働環境は改善する必要があると感じたこ
タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある
アルバイト先のX塾で生徒の成績低迷という困難な状況を先頭に立って乗り越えました。私の担当していた学年は新年度のテスト・模試と続けて平均点が首都圏平均を下回っていました。このままでは受験期に生徒が苦労することになると思い、塾長へ相談しにいきました。学力低下の原因を議論した結果、2つのことが
私はアクセンチュアで「自分の子どもたちの世代が楽しく働ける社会をつくる」という夢を実現したいです。この夢を実現するために2つのことを考えています。1つめは業務改革を通して仕事を魅力的なものにすることです。米ギャラップ社が実施した仕事への熱意度調査によって「日本は『熱意あふれる社員』の割合が6％
私が「ソリューション・エンジニア職」を志望する理由は、高いIT開発の専門性を活かしてシステムを構築し、スピーディなソリューション提供に貢献できると考えたからです。私はコンサルタントとして顧客の抱える課題をITを駆使して解決したいと思っていますが、そのためには技術力・高い専門性も必要不可欠だと感
大きく分けて二つあります。一つは、「好きになれる仕事であるか」という点です。私は○○系の研究をしていますが、やりがいと同時に、「社会に影響を与えるまでのスパンの長さ」にもどかしさも感じています。比べてITには、開発したシステムそのもので社会を豊かにできる「スピード感」があります。また研究室のW
チームワークにフォーカスした改善を行い、成果に繋げた経験から、このDNAに共感しました。私は○○サークルに所属しており、「全国を舞台に活躍する」という目標を掲げて○○グループを結成しました。音楽的には信頼のおけるメンバーでしたが、滑り出しは決して順調ではありませんでした。ライブ審査では落選が続
私はアクセンチュアで「誰もが使いやすいと感じるシステムの開発」を実現することで、そのシステムに関わる全ての人間をハッピーにしたいと考えています。○○のアルバイトをする中で、会計や検品、レジチェックなどのシステムが何度もリニューアルされました。その時に気づいたのは「便利な仕様変更と、不必要な仕様
今後の社会で最も重要になっていくであろうITへの深い専門性を身につけることで、よりよい社会の実現に貢献したいと考えているためです。ITを駆使した課題解決で大切なことは、システムそのものへの理解を深め、ITで実現可能なものと不可能なものを正確に切り分ける力であると考えています。この能力を、実際に
顧客とより近い距離で接することで、課題解決に最適なシステムを提案したいと考えているためです。ビジネス・テクノロジーコンサルタントには、ITの知識に加えて、クライアントの業務への深い理解も求められます。これらを貪欲に吸収し、クライアントの真のニーズを掴むことによって、クライアントとエンジニアを橋
私の就職活動の軸は、『常に挑戦でき、成長できる環境下であること』、『専門性を身につけられること』の2点である。
まず1点目は、自身の成長の度合いには、周囲の環境が大きく関わってくると考えるからだ。留学先の授業で、海外のやる気に満ちた学生達と切磋琢磨したことで、Xにいた時よりもモチベーション
私は、Xの現地法人での長期インターンの経験から、『信念に基づき、主張し、実際にやりとげる』というDNAに共感する。X留学中に現地法人で長期インターンシップに参加した際、他のインターン生と共に、クライアント企業のFBページ運用を任された。最初の2週間は社員に言われた通り、過去の記事を参考に記
私が貴社で実現したいことは2つある。まず1つ目は、将来、日本が抱える問題を1つずつ解決し、日本の経済や産業の発展を支えられるような人間になることだ。○○コンテストや留学を通じ、日本が社会的・経済的に多くの問題を抱えていることに気づいた。数が多いだけでなく多要因であるため、事業会社や行政に属して
文字数が多かったため、冗長にならないよう、心がけた。
私の就職活動においての軸は2つある。1つ目は「物ではなく人が商品であること」である。アルバイトで学習塾の営業を行っていた際、顧客目線に立って最適な提案を行うことに大きなやりがいを感じたため、こう感じるようになった。グローバル化や情報化の進展に伴い、企業が抱える課題は多様化し一層複雑になっている
私が最も共感できるものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」だ。所属するX団体で「観客に感動を届けたい」という信念のもと、Xとして新しい収入源を確立した経験からだ。当団体では観客に感動を届けることを目的に自主公演を開催していた。観客として見た他団体の公演では、非日常を感じさせる統一さ
私は貴社というプラットフォームを活かし、「自分自身が商品となり、企業の課題解決を通して、社会に貢献する」という野望を実現したい。私は、大学時代Xに熱中していたが、Xはエンターテインメント的要素が強く、社会にとって無くても困らないものであると感じていた。趣味として続けるのはいいが、無くても困
私は就職活動は業界と社風において、それぞれ一つずつの軸を持っている。業界では「IT」という軸を持っている。成長する市場で仕事をしたいという思いを持っているため、就職活動ではITに力を入れている会社に注目している。社風においては「成長できる環境か」という軸を持っている。私は小さい頃から上昇志向を
「チャレンジに、手加減をしない」
「チャレンジに、手加減をしない」に共感し、選択した理由は大学時代の長期インターンでXメディアの立ち上げ・運営の経験にある。私は在学中に長期インターンシップで学生責任者として、X向けのXメディアの立ち上げと運営を行った。メンバー全員がXメディアの知識、
私は、仕事を通して幅広い知識や能力を身に付け、社会を支えることができる存在になりたいと考えている。そのうえで、貴社というプラットフォームで実現させたいことは大きく2つある。1つ目は、幅広い業界の企業と関わり、様々な業務経験を積むことである。若手のうちから挑戦できる貴社の環境を活かし、お客様のビ
私がビジネスコンサルタントを志望する理由は、幅広い業界の方々と関わることができ、それぞれのお客様と向き合うことで様々な知識やスキルを得ることができると考えたからである。技術の発達に伴い機械化が進む社会の中で、IT戦略に基づいた最適な提案で企業や社会を支えることができるのは、ビジネスコンサルタン
「生活に深く根ざしたサービスの課題解決に携われること」「様々な人と関わりながら働けること」です。研究やインターンを通して、ITを使って従来解決できなかった問題に対処していける点に魅力を感じました。そこで、将来はデジタルテクノロジーの活用という観点から課題解決に貢献したいと考えるようになりました
新しい気づきを得ることが出来、自身をより成長させられると考えているからです。この考えは自身の研究活動を通じて学ぶことが出来ました。私は自分自身のアイデアを元に、Xを用いて、Xに関する研究を行っています。具体的には、Xに問題意識を持ち、Xとして解けないかと考えたことをきっかけに、この問題
ITという専門性を武器に、企業変革をサポートできる人材になりたいと考えています。研究やインターンで、テクノロジーが課題解決の一手段となることに魅力を感じる一方で、技術と実ビジネスを結びつけるという部分に大きな困難があることを、企業の方々とお話ししていく中で、実感してきました。この経験を通じて、
顧客のビジネス理解に軸足を置き、そこにどういった解決手段が取れるのかを学び取っていきたいからです。将来はITを主軸としたコンサルティングに携わりたいと考えており、まずは自身にとって未知の領域である実ビジネスを理解することで、顧客の問題意識を具現化するといったスキルを身に付けたいと思っています。
テクノロジーを活用したチャレンジングなサービス提供に携わってみたいからです。研究でXに携わっていることもあり、Xに関連するビジネスに強い関心があります。産業構造自体を変革するような今までにないビジネス支援に関わり、コンサルタントとしてのアイデンティティを確立したいです。
私の就職活動においての軸は3つあります。1つは、幅広い業界に関わることができることです。理由は、様々な業界や企業と関わることで、自分の知識、また人間的な幅が広がると考えているからです。そうなることで広範囲の課題を解決できるようになり、自分自身に付加価値を与えることができると考えています。2つ目
このDNAを選んだ背景には、人生の分岐点となった高校時代の部活動と学業の両立があります。私はX歳からXを続けており、X大会に出場するためXの高校に入学しました。また私は大学には勉強で行くと入学当初から決めていました。しかし、この高校はXだけに集中し、それだけを全うすればいいと勉
私が貴社で実現したいことは2つあります。1つは、コンサルティング業務を通して日本企業を成長させることです。日本企業は約30年前まで世界時価総額ランキングのトップを占めていましたが、現在はアメリカや中国などの企業に抜かれ、すでに先進国の中でも遅れをとっています。この現状の中で、私が貴社のコンサル
先述した私の就活の軸、目標を達成することにこの職種が最適であると考えているからです。私は日本企業を世界レベルで成長させる、また自己成長をすることが目標です。ビジネス・テクノロジーコンサルタント職は世界中の多種多様なメンバーと共に最新のテクノロジーを駆使し、幅広い業界の企業が抱える課題を解決する
（1）成長の機会の豊富さ、（2）社会貢献性。この2つを軸に就職活動を行っています。1つ目について、私は「成長したい」という欲求が強く、成長できる機会があればそこに飛び込んでいく勇気と活力があります。具体的には、高校時代に自ら立候補して生徒会に入ったり、大学に入ってからは学生生活を支援する活動を
「留学に行かなくてもX力は伸ばせる」。私はこの信念に基づいて今までX学習を行ってきました。元々、X学習の期間を延長したいという動機で大学進学を決意し、留学も希望していましたが、金銭的な理由から留学に関しては親の反対を受け、実現はできませんでした。しかしこの時、「X力の向上」が目的なら国
自分の手で生み出したもので企業の抱える課題を解決して成長に導き、その結果社会全体に変革をもたらしたいと考えています。今の時代どの企業もITとは切っても切り離せられない世の中においてITの果たす役割はますます大きくなり、その技術を上手に活用することで企業の業務効率化・生産性向上を実現し、その結果
本職種を希望する理由は2つあります。まず1つは、自分の手で作り出したものでクライアントの課題を解決することで、社会全体に変革をもたらせられるからです。そして2つ目は、エンジニアという日々生まれる新たな技術を常に学んでいく職種が、継続して努力できるという自分の性格に向いていることです。貴社に入社
夏はテニスやバスケットボール、冬はスノーボードなど季節ごとのスポーツを楽しむことが好きです。
就職活動の軸は2つあります。1つ目は、「継続的な成長を達成できること」です。そのために、多様な業界・企業と関わり、幅広い知識を身につけることのできる環境があることを重視しています。さらに、私自身、学生時代に勉強やバスケットボールに注力する中で優秀な人物から刺激を受け、力を伸ばしてきた経験が数多
「チームワークの可能性を信じる」に最も共感します。チームとして一つの目標に向かい、力を発揮することで、個人でのパフォーマンス以上の成果が得られるということを自身の経験から学んだからです。私が大学で所属しているサークルでは、毎年1年生が学園祭に出店することになっているのですが、私の代が出店した年
グローバル化が急速に進み、経済の分野において国境がなくなりつつあるこの時代に、コンサルティングという仕事を通して、高い技術力や経営ノウハウを持つ日本企業が海外に進出し、そこで十分に戦っていけるよう支援していきたいと考えています。私は現在ゼミでXについて研究しているのですが、日本は世界的に
企業や公的機関といった様々なクライアントに対して、グローバルな視点と最先端のテクノロジーを駆使して最適な課題解決法を提案することができ、上記の目標の実現が可能であると考えるからです。また、豊富な知識・経験を持つメンバーとともに仕事をする中で自分自身のスキルを磨き、ITのあり方を構想することで日
1番の特技であり趣味であるものはX。プレーするだけでなく観戦することもまた趣味である。
私は二つの軸を持って就職活動を行なっている。一つ目は、「自己成長し続ける環境が整っていること」。なぜ貴社がこの軸に当てはまるかというと、周りの優秀で向上心が強い社員と若い時から働くことのできる環境だから。さらにコンサルタントという仕事は、様々な企業の多様な経営課題に対して最適な解決策を提案する
私が、「チャレンジに手加減をしない」というDNAに共感した理由は、私の人生を表す言葉のように感じるからだ。私はこれまでの人生で、周囲の人間に驚かれるような事に挑戦してきた。その中で1番のチャレンジは、大学院留学。なぜこれが最大の挑戦なのか、理由は主に2つだ。1つ目は大学を卒業してすぐに大学院留
私がアクセンチュアで実現したいことは2つある。1つ目は「自身の成長とクライアントの成長を同時に達成すること」である。就活の軸でも述べた通り、私は貴社で働くことで自己成長を実現したい。しかしそれと同時に、クライアントに寄り添って自身のことのように課題解決のために様々な策を提案していく中でクライア
先端テクノロジーは常に変化しているので新しいものを学び続ける姿勢が必要である。
よって新しい知識の取得をいとわない好奇心旺盛な私の性格が合う職種だと考える。
軸は二つある。一点目は、優秀な仲間と切磋琢磨しあい、限界を超えることに挑戦できる環境があることだ。なぜなら、このような環境下では飛躍的に成長することができると考えるからだ。学部X年時代、PCが苦手だった私は、プログラミングによるXの研究室に入り、さらに研究室としての新規テーマに挑戦した。結果
私は挑戦の一つである研究室での研究経験をもとに「チャレンジに手加減しない」に共感する。学部時代、PCが苦手だった私は、プログラミングによるXの研究室に入り、研究室としての新規テーマに挑戦した。新規テーマであったため、卒論では研究用プログラムの大幅な修正を行う必要があった。そこで、研究用プログ
新領域のテクノロジーを用いて、製造業の大きな変革の実現に貢献するプロジェクトに関与したい。理由は二点ある。一点目は、X系専攻の私は、コンサルタントとして多様な最先端の製造技術に触れつつ、製造業界に貢献したいと考えるからだ。製造業メーカーのインターンシップに参加した際、「新たなテクノロジーに価
デジタル部門のXが最も私の就職活動の軸に一致する上、貴社で実現したいことを実現できる職種であるからだ。限界を超える大きな目標に挑戦でき、テクノロジー分野を専門にできる圧倒的な成長環境があること、顧客と直接的な意思疎通を図ることができ、一気通貫した問題解決ができることから軸と一致する。また、最
私はXで製造業に関与したいです。活かせるスキル、経験としては、二点あります。一点目は、X系の専攻であるため、X学の知見が豊富であることです。この知見は、製造業の顧客と意思疎通を図る際や問題解決の際に有効であると考えられます。二点目は、プログラミング、ネットワークスキルです。4年間PCでX
志望理由は、私の就職活動の軸に一致する上、貴社で実現したいことを実現できる職種であるからだ。様々なプロジェクトに関与することで自身の専門分野を探索しながら、限界を超える大きな目標に挑戦できる圧倒的な成長環境があること、顧客と直接的なコミュニケーションをとることができ一気通貫した問題解決を実現で
私の就職活動の軸は2点あります。1点目は、自分の仕事が社会に大きな影響を与えることができるかという点です。私は研究活動を通して、自身の研究が社会に貢献できる可能性があることにやりがいを感じています。そこで、社会に対して幅広く大きな影響を与え、貢献できるような職業に就きたいと考えています。2点目
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」
私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに最も共感できます。なぜなら、常に高い目標を立てて挑戦することを大切にする私の生き方と一致しているからです。例えば、所属しているXサークルで大会出場の際、統括リーダーとしてチームを受賞へと導いたことが挙げられます。当サークル
私は貴社で、「コンサルティング業務を通して社会に大きく貢献すること」「市場価値の高い人材になること」を実現したいと考えています。私は研究活動を通して、自身の研究が社会に貢献できる可能性があることにやりがいを感じています。しかしながら、その貢献の度合いが小さいことに将来の職種として違和感を覚えて
貴社のビジネスコンサルタントは、私の就職の軸のすべてを満たす理想の職であるからです。特に、幅広い案件に取り組むことが可能なビジネスコンサルタントであれば、、最も多様な経験を積むことができ、社会の貢献や自己成長に大いにつながると考えています。また、顧客と最も近い距離で案件に臨むことができるため、
ビジネスコンサルタントとは別のアプローチで社会に貢献することができると考え、志望しています。ソリューションエンジニアでは、自らシステムを構築するため、非常にやりがいを感じることができると考えました。また、システム開発のスキルが身に付き、デジタル化社会において市場価値の高い人材になることができる
私はやりがいを感じられる仕事に就くことを主軸に就職活動を行っています。なぜなら、仕事は人生の大半を占める事柄であり、充実した人生を送るためには、仕事でやりがいを感じることが必須であると考えているからです。私が最もやりがいを感じるのは、自分の知識や技術で多くの人の心を動かし、笑顔にすることです。
私が上記の項目を選択した理由は、学生時代に行った舞台公演で共感する経験をしたからです。その舞台公演で私はXをすることになりました。しかし、そのXについて詳しい人が近くにおらず、Xの見せ方、練習方法などを自分で開拓し、習得しなければなりませんでした。教えを乞うことなく、X
私は、近い将来のデジタルがより身近になった世界で常識となりうる社会システムの構築に関わりたいと考えています。これからデジタル変革期に突入し、社会のシステムがどんどん移り変わっていき、今では考えられないようなことが近い将来の常識になることが予想されます。私は貴社でデジタル技術を利用したソリューシ
私が貴社のデジタル・テクノロジー アーキテクトという職種が自身の成長に優れた職種だと考えているからです。貴社のデジタル分野には多くの最新技術やそれを有した人が集まっています。そこで議論を交え、同じプロジェクトで行動することで、より多くの最新技術を身に着けることができるだけではなく、多くの刺激を
顧客の需要を満たすソリューションを、自らの手で設計していきたいからです。私は仕事をする上で、自身の知識や技術を利用し、多くの人の心を動かしていきたいと考えています。貴社で、自身の知識や技術を高めること、そして、様々な考え方を持つ人と交流し、柔軟な発想ができるようになることで、より斬新なソリュー
私はGPS衛星を利用した衛星航法にXを適用する研究を行っています。現在、衛星航法で問題となっているのは、建物などに衛星信号が反射した反射波を受信し、航法精度が著しく劣化してしまうことです。そこで、私はXを利用し、反射波を含む衛星信号を検知し、取り除くことで、航法精度の劣化を防ぐ手法を提案し
現在行っている研究の中で、GPS衛星からの情報をXができるフォーマットに変換し、実際にXを実装するまでのプログラムをPythonで作成しました。また、卒業研究では、GPS航法とXの二つの航法システムを組み合わせる、C++のプログラムを必要に応じて書き換えていました。C言語は授業で1年間学
二つの軸があります。一つ目は、「自己成長できる環境があるか」です。私は小学校の頃からスポーツ、勉強とあらゆる面において負けず嫌いの性格です。各セクションにおいてライバルを作り、切磋琢磨してきました。その為、優秀な社員や研修制度が整っている会社に入社し、自身の能力を高めたいです。また、グローバル
私が最も共感したDNAは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」です。私は大学時代に、X人規模のサークルの新歓活動において新入生の数を増やし、サークルを活性化させた経験があります。私達が主体となって新歓活動を行う二年生の時に、満足のいく新歓活動を行えず、新入部員は例年のX程度になってし
私が貴社で実現したいことは二つあります。一つ目は、「独自の視点を持ったITコンサルタントになること」です。私の強みは、前例がないようなアイデアを出す発想力です。例えば、高校の部活動ではチームの団結力の向上の為に歴代で初めて「X」を企画し、大学のサークル活動では広報活動に初めて「X」を取り入
上記の目標を実現する為、開発工程の上流から下流を経験し、貴社に蓄積されたノウハウや新しいテクノロジーを吸収したと考えたからです。また、幅広い分野を網羅する社員と意見交換することでジャンルに囚われない柔軟な考えを身に付けたいです。一方で、コンサルタント職とオペレーション職との架け橋となることで、
私は、「多様な業界と関わることができる」「経験を通じた早い成長が見込める」「各人の働き方に理解がある」の3点を軸として重視しています。1点目については、自身の知的好奇心への刺激が、仕事をするうえでモチベーションになると考えるためです。また、1つの見方に囚われず分野を越えて知識を活用したいという
タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある
Xの実行委員として、一つの企画のXに挑戦し運営したことである。私の担当した企画は、教授を呼んで来場者向けのXを行うという内容であった。大学の研究を広く伝えること、イメージアップにより受験生を増加させることが目的だった。しかし、企画の知名度が低いことが原因で聴講者が年々減少している
実現したいことは2点あります。1つ目は、企業の課題を解決することを通じて、世界における日本企業のプレゼンスを高めることに貢献したいです。日本では有力な企業が世界でシェアを取れていないというケースを耳にするたびもどかしく思います。同時に、少子化および高齢化によって日本国内市場が縮小し海外に活路を
本職種を志望する理由は、自身の就活の軸に照らして考えた時に、最も合うと考えたからです。具体的には、多様な業界に携わり早い段階から経験を積める環境に魅力を感じました。企業の課題解決を通してビジネス的な視点を養い、変化する社会の動きを読み取る力を付けたいと考えます。そのためには、ITソリューション
二軸あります。一つ目に「自分の能力が商品となり得ること」、二つ目に「様々な業界・人と関われること」です。なぜなら私の人生の目標が「社会の進歩に貢献し続け人々の生活を豊かにすること」と「成長し続けること」だからです。
前者について、私は人の役に立つことや様々な知識を得ることが好きです。コンサル
「チャレンジに、手加減をしない」に共感しました。なぜなら、私の長所に「目標を高く持って積極的に行動し、達成まで諦めないこと」があるからです。エピソードの一つに、Xの授業があります。Xに選ばれてプレゼンしたいという高い目標を持って取り組み、達成した経験です。この授業では毎週、自らのX
私はアクセンチュアで「どんな環境でも活躍できるコンサルタント／エンジニアになって、社会にインパクトを与える」という夢を実現したいです。具体的には、戦略策定からシステムの運用保守まで行えるような確実な技術力を持ち、かつ、クライアントが仕事を任せたいと思うような、芯を持ちながらも和かい信頼できるコ
何事においても企業のビジネスは、意思決定機関によって進められる。また、経営という視点を持つことで、企業の課題の全体像や最適な解決案を導き出すことが可能であると考える。そのため、ビジネスの角度から、顧客のニーズを読みとり、課題解決に導きたいため、ビジネス・テクノロジー・コンサルタントを志望した。
私は、貴社で働くことで、「社会を変革させ、誰もが過ごしやすいより良い社会の構築」をしたい。私は研究会活動を通して、障がいの有無、性別、人種などの違いによる課題が日本には多くあることに疑問を持った。例えば、車椅子客が断られるお店や車椅子禁止の体育館の存在、また、人種差別等が挙げられる。現状を打破
自身の就職活動の軸は「自身の圧倒的成長に繋がる環境」、「社会にインパクトを与えられる場」である。一点目に関して、中高大の部活動では、目標となる人物及び切磋琢磨できるライバルの存在が自身を成長させた。目標人物と自身の差を分析し内省を重ねられる点、また、負けず嫌いな性格を活かし上昇志向を維持できる
体育会活動と研究会におけるディベート活動を両立させ双方やり遂げた経験より、「チャレンジに、手加減しない」に共感する。私は大学からXを始めたが、・全体練習前後の自主練習、・各練習での効用を最大化できるような内省、・先輩や本からアドバイス獲得、を続けた結果、半年でレギュラーに定着した。また、自身
一貫性を持たせること、そして、相手に伝わりやすいように端的かつ具体的な部分は具体的に。
就職活動の軸は三つある。一つ目の軸は「社会課題の解決に貢献できる」ことだ。現代社会には様々な社会課題があり、それらによって多くの人が生きづらさを感じている。私は仕事を通して生きづらさを感じている人を少しでも減らしたいと思う。二つ目の軸は「専門性が身につく」ことだ。社会に価値を提供するためには独
チームワークの可能性を信じる
上記を選択した理由は、学生時代に所属していたX部で部員と協力して成果を出した経験があるからだ。その成果とは、新歓活動で入部した新入生の人数を前年と比べて2倍に増やしたことだ。私が大学3年生のとき、夏季に練習場として使用していたXが閉鎖した。この出来事が部活の運営に与えた影響は大きく
公共機関に対してITソリューションの提案を行いたい。特に、防災の分野でITを活用したソリューションを行い、日本の災害対策の質の向上に貢献したい。私は大学院でXに関する研究を行っている。研究の過程で過去に発生したXについて学ぶうちに、Xの恐ろしさとそれによって大勢の人が苦しんだ
私の強みである「傾聴力」を活かすことができるからだ。私は所属していたサークルにおいてメンバーと議論する機会が多かった。その際、相手がどういった意図で発言しているかを常に考えながら議論していた。ビジネス・テクノロジー・コンサルタントはクライアントの考えや想いを深いレベルで理解する必要があると考え
ITの知見を得ることで自身のキャリアに専門性を持たせるためだ。私は自身のキャリアにおいて唯一無二の専門性を持つことを重視している。ソリューション・エンジニアとして働くことでITの知見を身につけることができると考えており、そのため魅力を感じている。また、今後の変化の激しい時代で価値を生み出す人材
私が就職活動において最も重きを置いている価値は多様性と新たな刺激です。就職して社会人として働き始めたら、退職するまでの人生はその大半が仕事とかかわることになります。このように今後の人生で大きな部分となる仕事が退屈で、やりがいのないものだったらどうだろうかと考えてみました。お金を稼ぐことができた
多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている
私が小学生の頃から今後はグローバル社会だということを言われ続けてきました。実際に通信・移動手段の発達により、世界は時間的・場所的にその距離が著しく短縮されました。もう日常で外国人に会うことは自然なことです。私自身も外国人留学生として日本社会の中で生きています。入学当初、国際学生寮に入居し、そこ
私がアクセンチュアで実現したいのは、自己実現を通じた社会貢献です。人は人なくしては生きていけません。個人が存在するから社会が存在し、社会が存在するから個人が存在します。そして、幸せも苦しみも人間関係から生まれるものだと思います。私の究極的な夢は幸せです。私が定義する幸せとは貢献です。社会に貢献
ソリューション・エンジニア職
ソリューション・エンジニアを志望する理由は、ITシステムによる変革に携わり、新たな価値を見出したいと考えたからです。今後、あらゆる分野において、最先端のIT技術の普及による変革が考えられます。新規な課題の発見・解決によってクライアントや社会の発展に貢献したいです。また、社会的にニーズが高まると
私は「チャレンジに、手加減をしない」という考えに強く共感しました。私はインターンシップ先の企業が主催するハッカソンイベントに参加し、チームでのアプリケーション開発に取り組みました。ハッカソンではチームが作りたいアプリケーションの構想を行うことからスタートするのですが、プログラムの実装工程では、
私の就職活動における軸は3つあります。「高い技術とノウハウ」、「世界を 視野に活躍できること」「IT を使って課題解決ができること」ことです。私は将来 IT で子どもたちの暮らしの安全と幸せを保証できるシステムエンジニアになりたいと考えています。私は毎日のニュースで子どもの虐待事件や発展途上国
私は「水難事故を0にする」ことを IT を使って実現させたいと考えています。私はスポーツジムでXコーチとXのアルバイトをしており、Xで起こる水難事故の講習を受ける機会がありました。そこで、毎年必ず死亡者が出ているのにも関わらず、事故の未然防止への対策は人の目による監視のみだという
二つの軸があります。一つ目は人の心を動かすことです。私はX年間塾講師としてアルバイトをした経験があります。その中で、ある生徒と深く対話をすることで、彼が勉強モチベーションが上がらない理由を突き止め解決した経験があります。深い信頼関係を構築したからこそ胸に刺さるアドバイスができたことや、生徒を良
「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」X初心者のサークル離れを防いだという自身の経験と重なり、このDNAに共感しました。私は現在、大学の約XのXサークルが加盟する連盟の役員を務め、サークルの活動の支援を行っています。加盟する約4割のサークルが、初心者がすぐに辞めてしまうという問題
クライアントの思いを汲み取り、期待以上の価値を提供する人材となり、社会に価値を提供し続けることです。学生連盟の役員としてXサークルの課題を解決した経験や、塾講師のアルバイトの中で生徒の潜在的な課題を引き出し解決した経験など、人々の不安や不満を解決した時が最も深く自身の活動の意味を感じました。
理由は二つあります。一つ目は、ITの知見を生かして多種多様なソリューションを提案できるためです。二つ目はクライアントが直面する課題の分析や解決方法の策定を通して、様々な経験を積み自身も成長することができると考えているためです。
私は、「多様な人と交流を持てる仕事」と「個の力を保ちつつチームで協業できる環境」の二つを軸にして就職活動を行っています。留学先の語学学校において様々なバックグラウンドを持つ人たちと触れ合うことで自身の価値観を広げることができ、向上心を持った生徒と授業を受けることで自己の成長を常に意識しながら生
私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは、「チームワークの可能性を信じる」である。大学でのXで、出店の店長として約X名程の仲間と共にX店を運営した際に、人材の投入に対する費用対効果が得られず、想定していた売り上げには届かないという課題が浮かび上がった。対策として、Xや会計長
私が貴社で実現したいことは二つあります。一つ目は、「自分自身の付加価値を上げること」です。アルバイトや部活動の経験から、自らの能力を高めて新しいことに挑戦できることにやりがいを感じたため、クライアントの課題を解決するとともに、自己成長を遂げて仕事の幅を広げたいと考えています。世界最大級のファー
私の就職活動における軸とマッチしており、自己成長への意欲を存分に発揮しながら仕事を行える環境があると感じるためです。様々な業界のクライアントと関わることで社会の流れを俯瞰的に捉えて、時代に即したニーズに対応ができる人材へと日々研鑽を積むことで成長していきたいです。また、立案だけでなく顧客と共に
現代においてデジタルの分野におけるテクノロジーは数ある業界の中でも最も変化の激しい分野であるといっても過言ではなく、そのような変化に対応するためには常に社会の動向に気を配ることが必要とされるため、現状にとどまることなく新しいことに挑戦する気概を持って働くことができる点からデジタルコンサルタント
今後の社会においてITのスキルを身につけることは自らの仕事の幅を広げることにもつながるため、常に最先端の技術やシステムを学べるソリューション・エンジニア職を志望します。ITの分野でのコンサルティングのニーズは将来的に高まることが予想されるため、クライアントを自らの手で支えているという実感を持ち
私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は、チームで目標に向かって取り組む仕事であることです。私はXを10年以上やっています。10年以上も続けてきたのは、チームが一つとなって結果を出したときの喜びの大きさや達成感にやみつきになったからです。それだけなく、チームというものはお互いに刺激しあうこ
「背伸びしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に共感しました。私は、今まで何か取り組む際には背伸びした目標を設定してきました。高校選択の時には、Xで全国大会に出る、勉強も手を抜かずにどちらも両立するという目標を立てました。進学校であったため、部活の時間は他の強豪校に比べて限られていまし
私が貴社で実現したいことは、世の中に大きな影響を与えられる人材になることです。それは、私が将来「地元であるXの産業を世界へ」という目標を達成するために、このような人材になる必要があると考えるからです。そのためには、あらゆる業界に精通しどんな問題に対しても課題解決を提供できる能力、大きな影響を
理由は、無限の可能性をもつデジタルを用いた課題解決をしたいからです。現在はビッグデータの時代と言われ、私自身もその可能性に大変魅力を感じています。しかし、企業には大量のデータがあるにもかかわらず、そのデータをうまく活用できている企業は少ないというのが現状です。私は、ビッグデータ活用のプロフェッ
理由は、様々な業務経験を積むことができるからです。それは、自分の視野や可能性を広げることにつながると考えます。また、それぞれの業務への知識・経験を身に付けることで、ソリューションの実現性の向上や、より良いソリューションを生み出すことにつながると考えます。様々な業務経験を通して大きく成長し、顧客
理由は、データサイエンスを用いて世の中に貢献したいからです。私は、ゼミでXを用いたXについて学んでいます。マーケティングにおいても、データ分析を活用することで潜在的な課題や価値を発見することができ、そこに魅力を感じます。貴社で、データサイエンスへの知識や経験をより深め、より多くの人の生
1点目は複数の分野で専門性を身に着けられるかどうかである。私の専攻はXであったが、社会で活かせるという観点からより実用的な学問を学びたいと考え、交換留学先ではXを履修した。そこで経営学が組織やアートという幅広い分野と関連していることを知ると共に、知的好奇心が強く刺激された。この経験から、仕
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に共感している。そのように考える一例に、Xへの交換留学で目標としていた最高評価の獲得を実現できた経験がある。渡航前の私は語学力に自信があったため、すべての履修科目の平均で最高評価を取得することを目標として設定した。（１）授業が進む中で、履修
私はRPAをはじめとするIT技術を活用することで労働者の生産性とQOLの向上に寄与したいと考えている。現在私はビジネスコンテスト出場に向け、X人体制でXのストレス解消を促進するWEBサービスの開発を行っている。その中で、私は比較優位を検討したうえで長期計画の策定や施策のアイデア出し、WEB
まず1点目が「最新技術手法で課題解決をする」仕事であることだ。私はITベンチャー2社での長期インターンを通じて技術活用の難しさと共に可能性を実感してきた。1社目では上司が顧客に応じて技術知見を持ちつつ複数案を提示し、顧客が大変喜んでいたことからコンサルティングの価値を感じた。同時に、最新技術で
【チャレンジに手加減しない】
私は何かを突き詰める性格だからだ。私は突き詰めることによって目標を設定し達成してきた経験があるため、以上のDNAに共感できる。私は技術活用の将来性を本やニュースで認識してから、知識だけでなく経験として自身も技術を身につけたいと考え、web開発スキルを1から学ぶた
既存業界の変革をデジタル技術で支援することだ。現状既存市場の成熟や消費者構造の変化により成長を脅かされている業界がある。業界を縮小させないためには、成功事例の創出が不可欠である。そのためには大企業の資源活用と貴社によるデジタル技術支援が不可欠だと考える。私はR&amp;D市場の長期インターンで医療機器
インダストリーX.0 領域で働きたいからだ。私は R&amp;D 市場の長期インターンで医療機器メーカー数社と接した時、共通課題が「イノベーション促進の要素が分からず、事業投資に踏み切れない」ことからその難しさを実感した。私ができることは限られた手段しかなく大変悔しい思いをした。しかし貴社の強みである
他社と異なり、上流～下流を担当できることに魅力を感じたからだ。長期インターン先で働いている中で、顧客の課題解決のためには、実際に開発側も現場に出向くことで顧客課題やニーズをより具体化してサービスに落とし込むことの重要性を実感した。そのため、この働き方を通じて自身の実装スキルやプロジェクトマネジ
論理的に簡潔にまとめるよう注意した。
特技は4歳から始めたXです。受験期のブランクを乗り越え、大学ではXとして大会に出場しました。
私は「自己成長を追い求めることが出来る」、「様々な業界に携わることが出来る」、の2点を軸に就職活動を行っています。一つ目は、常に変化し続ける予測のできない社会において、柔軟に対応し、成果を出し続ける為には、自己成長を追い求める仲間が多くいる環境に入り、最新の技術やイノベーションを追求しながら、
・自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
私は大学に入ってから、Xの塾講師とXのアルバイトをしています。担当している生徒はお客様かつ個人事業主であると捉えています。現在指導しているX人の生徒は一人ひとりの課題や目標、受験に必要な科目などがバラバラです。各自の課題に対し、何が原因かを分析し、自身の受験の経験や指導経験を基にし
私は“初めての体験”によって人々が動かされ、便利で豊かな社会を創るイノベーションが生み出されると信じ、それを実現したいと考えています。この実現のために、私が貴社をプラットフォームとして必要とする理由は2つあります。1つ目は貴社が世界最大級のグローバル総合コンサルティングファームであり、テクノロ
ソリューション・エンジニア職
ソリューション・エンジニアを志望するのは、テクノロジーの追求によるモノ作りを、お客様のビジネスに寄り添った形で実現できると考えたためです。また、どれだけ便利で高品質なモノを作り出せたとしても、お客様のビジネスにとって実用的でなければ意味がないと思っており、貴社のソリューション・エンジニア職では
デジタルコンサルタント職
（志望動機）
結論から申しますと、アプライド・インテリジェンスに興味があるからです。
研究室の影響により機械学習を用いたデータ分析に興味を持ちました.そこで、実際にkaggleやインターンシップでデータ分析を行うことで、データから有益な情報を得ることやモデル精度
デジタル・テクノロジー アーキテクト職
（志望動機）
結論から申しますと、先端テクノロジーを用いたシステム開発に興味があるからです。
プログラミングを用いた開発を行うことが好きでして、大学では教授のデータ解析手法のGUI化やslackでのarxiv論文翻訳botの作成などを行いました
趣味はXです。高校から続けていて、X段の実力です。
休日はX局を行なって過ごしております。
主に2つの軸が挙げられまして、まず1つ目は自分の専門性を生かせるかどうかです。
学部の頃は、専門性を高めることによって、ただのシステムエンジニアではなく、より専門的な職業につきたいという思いがあったため大学院に進学しました。大学院に進学した今でもその思いは変わらず、そのために日々機械学習のス
タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある
理由としては、実際にタフな状況を乗り越えた経験があるからです.具体的な経験としては、大学での研究です.研究テーマを決める際に、他のメンバーは教員からテーマを与えられていましたが、私の場合は教員が私の研究分野に詳しくなかったため、自身でテーマを決める必要がありました。さらに、同じ分野に取り組んで
私は、「クライアントとともに課題を解決していくような人材になる」という目標を実現したいと考えております。理由としては、チームラボ株式会社でのインターンシップ経験を通して、データ分析によりクライアントとともに良い施策を発案していくことに楽しさとやりがいを感じたからです。具体的には、インターンシッ
私の趣味は体を動かすことで、現在は家でダンスの練習をしている。
私の軸は2つある。1つ目は、私の将来像である、「先輩、後輩から頼られ応えることが出来る人材」になれるかだ。私は過去に先輩、後輩から頼られることがあり、それぞれのニーズに合った応え方をし、お礼を言われたことに非常にやりがいを感じた。この人材になるためには、若いうちから様々な経験を積む必要があると
チャレンジに、手加減をしない理由は、全力で取り組めば道が開けるからだ。私のチャレンジは、居酒屋のアルバイト先の売上を向上させたことだ。私は、大学2年生からバイトリーダーを務めていた。私が大学3年生の時、売上が落ち込んだ時期があった。その原因は、教育不足や、仕事を取り組む姿勢の低下のために、接客
私が実現したいことは2つある。1つ目は、私の将来像である、「先輩、後輩から頼られ応えることが出来る人材」になることだ。私は過去に先輩、後輩から頼られることがあり、それぞれのニーズに合った応え方をし、お礼を言われたことに非常にやりがいを感じた。この人材になるためには、若いうちから様々な経験を積む
私がビジネス・テクノロジー・コンサルト職を選択した理由は、自身の将来像に一番早く近づけると考えているからだ。この将来像になるためには、若いうちから様々な経験を積む必要があると考えている。ビジネス・テクノロジー・コンサルタント職は、若手から様々な業界や人々に関わりながら問題解決能力を養い、問題解
結論ファーストで読みやすいようにした
私の軸は、若手の内に圧倒的に成長できる環境であることです。安定志向の私は、最近まで大手メーカーに勤めることを志望していました。しかしながら、多くの大手企業が買収や倒産している現在、安定するために最も大事なことは自分自身の市場価値を上げてどのような環境でも対応していける実力を早い段階でつけること
私が最も共感できるDNAは、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私がこのDNAを選んだ理由は、過去を振り返ったときに常に背伸びをした目標を持ったときに成長してきたからです。私は、小学校から勉強が不得意で最下位の成績を取るほどでした。しかしながら、高校受験と大学受験で実力不
私は、将来、エネルギー問題解決に向けて取り組む事業に携わりたいと考えます。現在、日本のエネルギー問題は深刻なものとなり、それを解決する技術や取り組みが期待されています。この課題は、様々な要因が絡み合った複合的問題であり、地球規模で解決していかなければいけません。そのため、私は幅広い知識を持って
私がソリューションエンジニアを志望する理由は、多種多様なIT技術を身に付けたいからです。これからの社会で、ITは全業界で必要不可欠な存在になると同時にITに関連する多くの課題が生まれると考えられます。そこで私は、豊富なITプロジェクト経験を有するアクセンチュアでITの実践的な経験と知識を身に付
ロジカルにわかりやすく書かれているかに注意して記入した。
私の就職活動の軸は、（1）困難なミッションに若いうちから挑戦し続けられることと、（2）様々な属性のメンバーと協働して世の中に（日本経済に）インパクトを与えられることだ。（1）高校時代に消極的な理由でX部への入部を断念し後悔した経験から、大学ではX部に入部し、日々の活動に取り組んだ。この経験
チャレンジに、手加減をしない
高校時代に自身の実力不足や勉強との両立への不安という消極的な理由でX部への入部を断念し後悔した経験から、高い目標にチャレンジして全力で取り組むことに価値を見出すようになった。大学では高校X未経験という異色の経歴を持ちながらも敢えてハイレベルな体育会X部に入部し、試合に出場し活躍することを
私は御社で日本企業の国際的なプレゼンスを高めるという夢を実現したい。過去に家庭内で雇用や介護、医療などの社会問題を間近に経験し、この国を覆う閉塞感に問題意識を抱いた。閉塞感の根源には少子高齢化に伴って悪化していく国の財政の問題があると考え、財政再建に取り組みたいと思った。財政再建には歳出を減ら
ビジネス・テクノロジー コンサルタント職
私がビジネステクノロジーコンサルタント職を志望する理由は、最も広範囲にわたって関係者を巻き込んでいく職種であると考えたからだ。私は大学や大学院での学習から集団的な意思決定を最適化するバランス感覚を身につけた。この強みを活かし、様々な属性を持った仲間や顧客と協働して社会にインパクトをもたらしたい
結論ファーストで簡潔に、自身のバックグラウンドと紐づけて記入した。
私は自らの理想とする社会人像に近づける環境であることを軸に就職活動をしている。部活動や大学3年生時の教育実習など、様々な場面で常に理想を追い求めることで私はパフォーマンスを発揮してきたからである。ここで言う理想の社会人像を、私は以下の3点で定義している。（1）仕事に対しての責任感とやりがい、楽
多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている
私は「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感する。大学時代に所属していたX部で主将として部を運営した経験からだ。私の所属していたX部は、相反する価値観を持つ部員により構成されていた。例えば大会で好成績を残したい部員と、純粋にXを楽しみたい部員。また、Xを愛玩
理想とする社会人像を達成することが、私の社会人としての夢である。そして、その夢を実現するための目標は次の二つだ。（1）個人としての市場価値を高めること。（2）社会へ大きな価値を提供すること。（1）については、最先端の技術を学び続けることと、様々なことに挑戦することで実現できると考えている。貴社
私がこの職種を選んだ理由は、現場にて顧客と最も近い距離で問題解決を行えるからである。上記の夢の実現のためには多くの業界についての知見を得て社会の動向を把握し、未来を見通す力が必要である。そのためには、実際に現場に繰り出しコンサルタントとして多くの経験を積むことが重要だと考える。また、○○部で様
私の就職活動を行う上での軸は大きく2点ある。1点目は「多様な業界に関わることができること」だ。自身の強い知的好奇心から常に新しい知識を吸収し、それを活かしながら仕事に取り組みたいと考えているからだ。また、様々な業界にクライアントを抱えている環境において様々な業界の企業課題を解決することで包括的
私が最も共感できたDNAは「チームワークの可能性を信じる」だ。このDNAを選択した理由は貴社でチームワークを通して成長したいからだ。私がこのように成長したいと感じたのは大学のX部での最上級生の時の経験からだ。以前までは最上級生が指示したことを後輩たちがただこなすだけの練習になっていた。意
私がこのプラットフォームを生かして実現したいことはなにより「自身の成長」だ。現在の日本社会は人口減少と少子高齢化による人口動態の変化から企業を取り巻く環境は急速に変化し、産業構造の変化が起きている。このような社会変化の中で企業の抱える問題は増加していき、さらに困難な問題も起きてくるものと予想さ
就活の軸やアクセンチュアで実現したい将来の夢として多様な業界のクライアントと直接的に関わる機会があり、多様な業界に対しての知見を広めると共に様々なビジネススキルを身につけながらクライアントの企業課題を解決し、クライアントや貴社と共に成長し続けていきたいと考えている。このことが実現できるのはビジ
自分の夢の実現に最適な職種であるからです。私は、悩める経営者の意思決定に携わりたいと考えています。そのため、最も幅広く課題解決に取り組めるビジネステクノロジーコンサルタントを志望します。
コンサルティング
自分が成長できる環境という軸です。
小学5年生の時、価値観が正反対の友人に出会い、価値観が深まり成長できた経験があります。当時私は、成績は良いものの、主な関心は自己成長で損得勘定が強く、友人は多くありませんでした。一方で、ある友人は成績は平均なものの、常にクラスの中心にいました。書道の授業で
私が最も共感する文化は、「チャレンジに、手加減をしない」です。
実際に、貪欲に挑戦した経験があります。それは、部活動での後輩と高学年との関係性の改善です。私はX部に参加しています。しかし、執行学年と他学年の間にモチベーションの差異があり、チーム環境が悪い状況でした。そこで、私は月1の全体
大きく分けて2つあります。
一つ目は、デザインシンキングを鍛えることです。わたしは、論理的な思考力には自信があるが、創造的な思考力が足りないと感じました。そこで、実務経験を通し、クリティカルシンキングだけでなく、デザインシンキングも鍛えたいと考えました。次に、グループマネジメント力を鍛えるこ
論理的に書くこと
軸は2つあります。1つ目は、正しさが推奨される空気であるかどうか、です。論理的な正しさよりも先輩・上司の顔を見て仕事をしなければならない状況や、彼らの好き嫌いが今後の昇進に影響するような職場は私が耐えられなくなり長く続けられないと考えたからです。2つ目はプログラミングや語学などのさらに自分自身
正しい判断のためには上司との衝突も辞さない
私は、「正しい」という言葉の定義を「合理的かつ、明日の新聞を飾っても恥ずかしくない内容」と考えており、またそれを私の信条の一つとしているからです。私はXの運営に携っていますが、母団体であるXの「更なる利益拡大のために定員のX人を上回るX人の募集を受け入れる」という決定を昨年度は止めるこ
自分自身が「おもしろい」と思える生き方を継続する、ということを実現したいです。現在はXの分野やXの分析においてこれは一定量満たされている状況ですが、様々な人や企業のかかわりの中ですともっとこれは満たされうると考えております。さらに、上記に加えて、信じるに足る正しさを提供する、ということを実
ビジネステクノロジー　コンサルティング
ビジネスの提案からそれを実行するフェーズまでを行うことができ、クライアントに寄り添う形で課題を発見することができるので、私自身が最もおもしろいと感じる職種であると考えたからです。さらに、この過程において最もクライアントに適切な提案を行うためには、論理的
デジタルコンサルタント
私はデータ解析スキルというのを対して所持しておりませんが、文系の方がある程度存在するという事実から、実際に課題に取り組んでいく過程でその技能を鍛えることができると考えており、先輩の社員に積極的に質問できる環境で自身のITスキルを鍛えることができると考えたからです。デー
具体的に書くように心がけた
「チャレンジに、手加減をしない」を選択。
私が学生時代、最もチャレンジしたことは長期インターンシップにおける食品の開発と特許出願業務です。食品開発という未知の分野において、一から企画し成果を残すことで実行力の向上と、自身の研究を通じた社会貢献を成し遂げたいと考えていました。私に課された課題は
私の軸は大きく2つあります。一つは「先見性に優れていること」です。私が考える先見性とは最先端のテクノロジーを用いていること、時代の変化に対応できる力を持っていることです。私はビジネスコンテストの運営を通じて、既存産業とテクノロジーを掛け合わせによって、新しい価値を提供する企業に出会い、強い魅力
私は貴社を通じて、日本のイノベーション創出の支援を行い、日本が世界に誇れるテック企業を生み出したいと考えています。私は学生時代、ビジネスコンテストの運営を通してベンチャー企業の創出支援を行いました。その際、AIやIoT等のテクノロジーによって、既存ビジネスがディスラプトされることに強い魅力を感
私は、最先端テクノロジーを活用して、ビジネスに変革を及ぼしたいです。自身の研究活動を通じて、既存技術にAIを組み合わせることで新規性を生み出すことに成功しました。この経験からテクノロジーが持つ無限の可能性に魅力を感じるようになりました。そこで貴社では、ビジネスの課題に対して、テクノロジーを用い
各設問で説明する実体験が被らないようにした。
私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は、AIなどのIT技術を用いた仕事ができることです。私は現在、研究室においてデータサイエンスを学んでおり、そこで、データ解析技術の面白さを体感しました。また、データサイエンス技術をはじめとするIT技術は日々進化し続けており、最先端の技術についての調査や勉強
チームワークの可能性を信じる
私が「チームワークの可能性を信じる」を選択した理由として、他人と共同して行うことで、自分一人の力では限界があり達成できなかったことを成し遂げることができると感じた瞬間があったからです。3回生の時に、研究室のメンバーで、X主催のマーケティング分析コンテストに参加し、「X」というテーマ
私がアクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」を捉えたとき、クライアントの課題を解決するために、適切なシステムを提案・設計・提供を行うことと私自身がスペシャリストとジェネラリストの両者の視点を併せ持つ人材になることを実現したいです。マーケティングコンテストに出場した際、ど
実際にシステム開発に関わり、多種多様な技術要素を組み合わせて高品質なシステムを提供できる仕事がしたいからです。私自身、日々進化しているIT技術に魅力を感じ、その高い専門性を身につけたいと思っています。システム開発をするうえでも、その専門性は必要であり、仕事を通じて自分を成長させたいと思っていま
私が重視している軸はグローバルとITという2つの軸である。グローバルを軸にした理由は異なる文化を持つ人と出会ったりすることで自己成長につながるからである。私はXカ国に住む経験があり、様々なバックグラウンドを持っている方々と刺激し合うことで自分の視野を広げることができ、多角な思考力を身に付けた
私が共感できるのは「チャレンジに手加減しない」ことである。4年生の時に定量的な数学と人間の思考が共存する金融に惹かれ、厳しいスケジュールでX試験という証券アナリスト試験を独学で勉強し、合格した。4年生では卒業論文の執筆と修士課程の入学試験で多忙になるためXの勉強の時間を取るのが厳しかった。
私はアクセンチュアで迅速な国際送金システムを実現したい。私はXに留学した経験があり、その時に一番気になったのは母国からの仕送りにかかる時間である。国際送金にかかる日数は国により異なるが、平均として2日間かかる。そのため、緊急事態に対応するのは難しい。現在、迅速な国際送金を提供している様々な国
私は貴社の和魂偉才塾エンジニア塾を通じて、Xに夢中になり、非常に楽しかった。また、Xを学び、自分の足りない所を把握でき、自己成長できたと思っている。そのため、システムエンジニアにパッションを感じ、SEになりたいという思いが確信できた。また、エンジニア塾で貴社の社員と交流し、強いチームワーク
私は最先端技術と社会を繋ぎたい夢を持っている。現在、AIなどによる自動化や効率化にかかるコストが高いことなどの理由で、企業が最新の技術を導入しないため、第四次産業革命は然程進んでいない現状である。私は、社会の発展が止まらないように、技術の発展について行けるような商用化方法や導入方法を提案し、エ
アクセンチュアでしっかり自分がやりたいことが実現できることをアピールしました。
私の就職活動の軸は、＜ビジネスを学びながらアナリティクスの専門性を身に付けられること＞です。私は将来的に、データの力をビジネスに活用させることができる人材になりたいと考えています。そのために、新卒ではビジネスとアナリティクスとそれに関連するテクノロジーの両方を高いレベルで学べる企業に入りたいと
私が最も共感するDNAは「チャレンジに手加減しない」です。本気のチャレンジにこそ価値があると考えています。この本気のチャレンジに関するとして長期インターンの経験があります。私は、当時入っていた部活を辞めサークルに入ったものの生活にマンネリを感じ、少しでも社会に貢献したいと考え長期インターンを始
私が貴社で実現したいことは二つあります。一つ目は、企業の抱えるビジネス課題をアナリティクスなどのデジタルやテクノロジーの力を用いて解決し、日本をより良くしていくことです。近年、テクノロジーの進歩やそれに伴う外部環境の変化によって、大企業であっても生き残りのための変革を迫られていると感じています
私がデジタルコンサルタント職を第一志望にした理由は、デジタルコンサルタントとして働くことで、デジタルに関する知識、技術を得て、さらにそれらをビジネスに応用するための基礎を身に着けたいと考えているからです。データ分析においても、事象の背後にあるメカニズムを想定しながら分析を行うことで、企業や社会
私がアプライドインテリジェンスを第一志望領域に選んだ理由は、データ分析を企業の課題解決に使いたいと考えたからです。このように考えたきっかけとして二つの経験があります。一つ目はゼミでの経験です。私はXをテーマにしたゼミに所属し、Xに関する実証分析を行っています。研究の流れはテロやゲリラという
できるだけ結論ファーストで書くこと。また、なぜアクセンチュアでなければいけないのかということを自分の経験や思いと紐づけて書くことを意識した。
ビジネス・テクノロジーコンサルタント職のインターンに参加していたためか、GDのステップがありませんでした。
私の就職活動の軸は2つある。1つ目は、「自分自身が商品として価値を創造できること」である。私は、自分の行動に対して相手から感謝され信頼してもらう事に非常にやりがいを感じる性格で、自分が他人やチームに対してどのように貢献できるかを常に意識して行動している。そのため、近い将来の仕事でも、クライアン
「チャレンジに、手加減をしない」というDNAに共感する。私は、周囲の人間がやっていないようなことにも積極的に挑戦し、結果を出してきた。私は大学1年の秋から現在まで、フリーランスの家庭教師をしている。それまでは大手予備校で塾講師として勤務していたが、コミュニケーション能力と指導力に自信があったた
私が貴社で実現したいことは2つある。1つ目は「クライアントに最適なソリューションを提供することにより、社会の効率化に貢献すること」である。効率化とは、無駄を省くことで業務にかかる時間や負担を軽減し、より利益の出せる業務に集中できる環境を作ることである。しかし、何を無駄と捉えるかは、人や会社等の
私がこの職種を志望する理由は、私が求める成長環境に最も合致していると考えているからです。多種多様な価値観の仲間と共にクライアントの課題解決に向けて惜しみなく努力することで知識、経験などをより多く積むことが出来ると考えています。また、変化し続ける世の中で最先端のテクノロジーを扱って課題解決に導い
私がこの職種を志望する理由は二つあります。一つは今後のビジネスにより不可欠となるであろうITの専門性を身につけることによって自分の市場価値を高められると考えているからです。また、IT戦略の提案をしていくことで生じうる高度な課題などをクライアントや仲間と共に解決に導いていきたいと考えているからです。
私が就職活動をする上で最も大事にしているのが、「その企業には自分が成長できる環境があるかどうか」です。私には将来マーケティングで日本の商材と海外の市場、日本の市場と海外の商材のつながりをより活性化させるという目標があります。その目標を達成するために若いうちから幅広い知識や多くのスキル、経験を獲
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」
なぜなら、同じ環境で自他ともに高い目標をもって目の前の仕事ややるべきことこなしていく意識を持っていれば各々より良い結果が望めると考えているからです。高校時代一年次に、私はX大学のX部を第一志望に設定しました。しかし担任教員との面談では
私が貴社の一員として実現したいことは、「自己の成長とクライアントの幸福を同時に達成していくこと」です。課題を解決するための様々な知識や経験を用いて要件を解決するのはもちろんのこと、時にはクライアントが求める以上の結果を生み出すことで先方の幸福につながると考えています。また、そういった課題解決に
結論ファーストで書くこと。またESの内容が面接でも触れられると考えたため自分が話しやすい内容を書くこと。
私がビジネス・テクノロジーコンサルタント職を志望する理由は、クライアントとエンジニアの間に立ち、現場で戦略を実行に落とし込むことができるからである。大学での研究活動を通して、理論と実践の間には大きな差があることを痛感した。クライアントに寄り添い、戦略が絵に描いた餅にならないよう絶えず挑戦し、真
私がソリューションエンジニア職を志望する理由は、新たなテクノロジーを自分の手で作り上げ、クライアントに提供していくことができるからである。現在、エンジニアとしてのスキルをほとんど有していないが、機会があれば挑戦し自身の能力を高めたいと考えている。
私が貴社に入社して実現したいことは、企業の経営・業務支援を通して、日本を元気にすることである。その中でも、現在はスポーツに関する領域に興味を抱いており、スポーツ業界の発展に貢献したいと考えている。その理由は2つあり、1つ目は、経済の発展と人々に笑顔を届けることが両立できる業界ということである。
私は最も共感できるDNAとして「チャレンジに手加減しない」を選ぶ。その理由は、現状に満足せず、挑戦し全力を尽くすことが大切だと考えているからである。大学時代、自身が努力してきた成果を、目に見える形で表すことを目標とし、卒業論文発表会において優秀発表賞を獲得することに挑戦した。この発表会は通常の
私の就職活動における軸は2つある。1つ目は、成長意欲の高い人が集まっていることである。私はこれまでに、Xのクラブチームや進学塾など、競争関係の激しい環境に身を置き、ライバルに打ち勝つために努力を重ねてきた。その経験から、自身がより大きく成長するためには、切磋琢磨し合える人たちが周りにおり、競
簡潔に、自分がどのような人間なのかわかるように注意した。
私がこの職種を選んだ理由は、データ解析の力で顧客や社会を最適化したいと考えたからです。私は現在、機械学習を用いた画像の超解像の研究をしています。私の研究では、膨大な画像データから最適な特徴を推定し、高解像度の画像を再構成します。このプロセスを、ビッグデータを解析することで企業の経営意思決定の高
私は将来、家庭を持ち、プライベートと仕事の両方が充実した生活を送りたいと考えています。そこで、家族に金銭的自由を提供し、継続的に支えていける人間になるためにはどのようなファーストキャリアを歩めば良いかを考えて就職活動をしています。その将来を実現する上での1つの目安として、30歳の時点でプロジェ
私は「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」に最も共感しています。また、高度なIT技術を用いた計画から実行まで行うことができ、クライアントやその先の社会に良い変化を起こすビジネスパーソンになりたいと考えています。私はバイトリーダーをしています。お店の売り上げが伸び悩んだ際に、その原因はリピ
私が貴社で実現したい夢は二つあります。（1） 顧客の業務を最適化することで、日本社会全体を効率化することと、（2）自らが成長を遂げることです。（1）について、最適化とは、無駄を省くことで業務にかかる時間や負担を軽減し、より利益の出せる業務に集中できる環境を作ることです。しかし、何を無駄とするか
アクセンチュアは企業とのマッチ度合いを見ている様なので、企業の精神にあった人物像を意識した。
私の就活の軸は二つある。一つ目に、企業や官公庁と共に社会課題を解決することである。私は学生が国際問題について政策提言をするX活動に勤む中で、公的機関の主な役割は政策立案であり、実際に現場で課題解決に取り組んでいるのは民間であると知った。私は地方の衰退や人材不足等日本社会が抱える課題解決のため
私は貴社の「チャレンジに、手加減をしない」というDNAに強く共感する。私は大学1年生の頃から将来国際社会に貢献する人材になりたいという目標の元、様々な課外活動に参加してきた。その中で最もチャレンジングだったことは、Xで開催されたX大会に出場したことである。Xとは、学生が国際問題について議
私は、ビジネスの立場から国内の地域格差問題を解決したい。私は中学生の時にアフリカの貧困問題について知って以来、世界の格差問題に興味を持ってきた。大学で国際関係を学ぶ中で、貧困問題が歴史的に構築された枠組みの中で起きており、国際社会に限らず日本国内でも同様な格差構造が存在することを学んだ。国内の
私はビジネスの立場から国内の社会問題の解決に貢献するために、貴社でのコンサルティング業務を通した思考力とITスキル、世界最大級のグローバルネットワークを活かしたグローバル市場の動向把握力を習得したい。貴社でデジタル化というビジネスの最先端のトレンドを把握しつつ、公共サービスセクターにおいて、政
結論ファースト。分量が非常に多いため、第一に、第二に、と理由を分けたり、結論→動機→学び→結論と流れを作るなど回答全体を構造化することを心がけた。ESはOBに添削してもらい修正した。ESで落ちる人もいるので、他人に読んでもらって1回で理解できる内容かを確認した方が良い。
私が就職先を決める際に重要視することは、周りの社員の成長意欲が高いかどうかと、グローバルに活躍できる業種であるかどうかという2点です。周りの社員の成長意欲が高い会社というのは、常に働いている人が向上心や知的好奇心を持って働いていて、自分も気を抜いていたらすぐに埋没してしまうような刺激のある会社
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち最も共感できるのは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」です。私が社会人として一番大切にしたい軸は、「自分の努力が社会に対して良いインパクトを与えているか」という軸です。これまでの人生において私が何かやるときに一番モチベーションにつながった
私が貴社に入社した際には「日本企業に寄り添ったサービス」を提供できるコンサルタントになりたいと考えています。今日本の多くの企業は時代の流れや変わりゆくニーズなどに応えられず、成長速度が落ちてきている状況です。そこで高度の専門性を持ち、客観的に問題を一緒に解決してくれるコンサルという仕事の需要が
私は「ビジネス・テクノロジーコンサルタント」を希望します。将来幅広い知見を持ったジェネラリストになりたいと考えているため、色々な業界のクライアントと横断して仕事ができ、かつ課題解決スキルといったジェネラルなスキルが身に着けられるビジネスコンサルタント職で経験を積んでいきたいです。
各質問項目で注意した点ESの量が多いのでここで志望度などをネガティブチェックされていると思う。そのためなるべくなぜアクセンチュアなのか、、アクセンチュアを経験することでどういったコンサルタントになりたいかという点を深堀してから、一貫性を持たせるように意識した。
私の就職活動の軸は、主に三つある。一つ目は「変化や挑戦を重視する文化があること」だ。私はこれまでの人生の経験から、現状維持ではなく、常に変化や挑戦を求めて行動することで成長につながると考える。二つ目は「自身の仕事を通して、人の喜びに貢献できること」だ。私は高校の生徒会長で、期間限定で屋上解放を
私は「チャレンジに、手加減をしない」というDNAを共感したものに選んだ。理由は、私のこれまでの人生に共通する意識であるためだ。私はこれまで、現状に満足せず全力でチャレンジをし続けてきた。特に大学X年生後半の研究活動は、これまでの人生の中で最も大きな挑戦の一つであり、逆境に向き合い全力で取り組ん
私がアクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」を捉えたとき、私が実現したいことは、「困難な目標へのチャレンジを経て成長し、プロフェッショナルとなること」である。私はプロフェッショナルになるために、どの分野でも通用するスキルと、その人にしかできない専門的なスキルの2つが必要
私の就職活動の軸は大きく分けて3つです。1つ目は、ビジネスを通して人々を幸せにすることができることです。私自身が40歳～50歳になってキャリアを振り返ったときに、何か社会に貢献できたという実感が欲しくなるであろうと考えているためです。2つ目は、様々な業界に自身の価値を発信しできることです。私は
背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにいられない
一度目標を決めたら、妥協を許さず、初志貫徹して努力を続けられる上昇志向が私の強みだと考えているため、上記を選択しました。私には高校時代から憧れていた研究室があり、その研究室が所属する大学を目指して、二年間の浪人生活を経験しました。結果としては第一志望合格は果たせませんでしたが、報われなかった浪
私がアクセンチュアで実現したいことは、キャリアを通して振り返ったときに、何か世のためになったと実感できるような社会貢献性の高いプロジェクトを自身で牽引することです。私はビジネスを通して人を笑顔にしたいと考えており、絶えず人の幸せに寄与できるよう自身の能力を発揮していきたいと思っています。そう感
ビジネス・テクノロジー コンサルタント職
私がキャリアプランを通して実現したいと考えている目標を達成するには、ビジネスコンサルトの職種が最も適切であると考えているためです。ビジネスコンサルタントとして、様々なクライアントの求めるソリューションを提供していく中で、ビジネスを通して人々を笑顔にし
デジタルコンサルタント職
デジタルテクノロジーを通して、国内企業の存続と繁栄のサポートがしたいと考えているためです。国際社会へのITテクノロジー浸透の加速を考えると、ITを根底に据えた企業戦略や展開が今後ますます重要になると考えています。以上のことから、デジタルコンサルタント職を希望しています。
私は学士研究において、卒研審査直前期にXし、二週間の入院を余儀なくされました。しかし、研究目標の達成を諦めることが出来ず、入院中に過去のデータから、あらゆる結果を想定した研究計画を立てることで、退院後、何とか研究目標を達成することができました。この経験から、冷静な現状分析と愚直に実行すること
各質問事項への回答を自分で構造化し、読み手に簡潔に伝わるよう意識した。
また、すべての質問事項を通して自身の強みや人間性が伝わるように、どの質問で自分のどの部分をPRするかよく練った。
就職活動の軸は、社会や企業の課題を解決し、生活者に対し大きな影響を与える仕組みやサービスを生み出すことのできる仕事であることだ。私は現在、X県X町において、地元の観光協会とともに空き旅館を活用し地方創生を行うプロジェクトに取り組んでおり、リノベーション計画に加え、地域課題解決のために、都会
チャレンジするからには、失敗を恐れず高い目標を掲げて、最後までやり抜くという自分の姿勢に通じるものがあったためだ。人生の中でその最たる例は、高校時代、当時の成績から合格は不可能だと言われたX大学の受験に、背伸びをして挑んだ経験だ。無理だと言われた原因は、高校のこれまでの実績上、X人中X番以内
幅広い業界と関わり、知的好奇心を満たすとともに、その知識や多角的な考え方を活用し、世の中に優れた体験を提供することで、企業の成長、ひいては社会全体に変革をもたらす仕掛け人になりたいと考えている。特に私は、アクセンチュアインタラクティブで働き、顧客体験を創造するプロフェッショナルになりたいと考え
生活者体験を起点に、新しい体験やコミュニケーションをデザインしていくことに強く関心を持ったからだ。私は卒業研究で、3Dや動画を用いて、Xを後世に残すための分かりやすい建設マニュアルを作成した経験がある。デジタル技術は便利をもたらすだけでなく、人々にインパクトを与え、より広範囲の認知を促すこと
誰でもいえることだけを書いていてもはじかれるとOBに言われたため、経験に基づくオリジナリティを出した。
理由は私がソリューションエンジニアとして、IoTやAIなど、今後の社会において必要不可欠だが、まだ広く普及していないデジタルテクノロジーを駆使し、企業や業界のビジネスの成長に貢献できるからだ。私はX部や長期インターンで貪欲に学ぶ習慣を身に付けた。これはソリューションエンジニアの知見を吸収し続
私の就活の軸は二つある。一つ目は挑戦の機会を得ることができ、再現性の高い能力を身に付けることができる環境であることだ。私は経営に携わりたいと考えている。なぜなら私は過去に長期インターンで飲食店に対してXの有料商材を販売しつつ付加価値としてコンサルを行っており、経営改善に達成感を感じたからだ。
私は「チャレンジに、手加減をしない」に共感する。挑戦には必ず成功か失敗という経験がある。そして私はその成功と失敗という経験を実りのあるものにするためには全力を尽くすことが最も重要だと考えている。私がそう考える理由はX部での活動に起因する。私は途中入部だったため他の同期と比べ、技術面でも体力面
私は多様性のある組織でリーダーシップを発揮し、世界を股に掛けて活躍するリーダーになり、世界が抱える困難な問題を解決したい。私はX部に所属しており、そこにはたくさんの留学生、地方出身者、付属校出身者など多様なバックグラウンドを持つ人々がいる。この多様性のある組織において私は二つの練習班長を務め
はじめての本選考だったため、企業研究が曖昧で、ESの内容も正直、薄かったが論理的に書くことを意識した。
私が第1志望でこの職種を選択した理由は、テクノロジーとビジネスが複合した領域を扱えるからです。近年テクノロジーとビジネスは切っても切り離せないものとなっており、この複合領域は今後ますます大きくなっていきます。私はテクノロジーに加えビジネスにも強い関心があるので、これらの知識を組み合わせて、自身
私が最も共感したのは「チームワークの可能性を信じる」という項目です。私は4人のメンバーで、XとXのXオーディションで準優勝した経験があります。私たちのチームはそれぞれの強みを最大限発揮するためにしっかりと役割分担を決めており、私はX担当でした。私たちはX型Xをイベント警備で活用する
私が貴社で実現したいことは、IT技術を用いて社会の効率化に貢献することです。私の将来の夢は、日本の人々が自分の価値を最大限発揮することができるような社会を作ることです。そして、そのためにはIT技術を用いることが不可欠だと考えています。
そのように考えた理由は、今の社会では人々が無駄な業務に時
私の就職活動の軸は大きく二点あります。一点目は、「社員の熱量が高いこと」です。「熱量が高い」とは、皆が目標達成のために妥協せず本音を言い合えるような環境です。私は高校時代X部に所属しており、県大会出場に向けてチームで一丸となっていた経験があります。勝利のためにお互い厳しいことも言い合うような
直接学生時代に力を入れたことを聞かれないので、各回答にうまく学生時代に力を入れたことを盛り込んだ。抽象的でなく具体的なエピソードをしっかり盛り込んだ。
もっとも幅広いアプローチでクライアントの課題を解決することにあたれると考えているためです。なぜなら、私は子供の頃から好奇心が旺盛で好き嫌いせずいろいろな知識を吸収してきたため、このような職は私の好奇心を刺激しながら、私の傾向を活かしてクライアントの持つ問題をたくさんの手札を駆使して解決していけ
私が貴社をプラットフォームとして実現したいことは、就職活動の軸である「社会のアップデートに関わる」ということに、コンサルタントという立場から直接、クライアントである企業のアップデートを支援することによって課題を解決し、新しい価値を生み出すこと、つまりアップデートに向かっていくことを支援すること
私がタフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱があるというDNAに共感した背景となるのは、XサークルのX代責任者として行なった新入生の勧誘活動です。ここ数年、団に規模が縮小傾向にあり、一昨年度の新入団員は14名、昨年度は10名と当団としては低迷していました。今年度もこの水準の新入団員数では、常任
私の就職活動の軸は2つあります。一つは、社会のアップデートに関わり続けられる企業を選ぶこと、もう一つは、企業と私とのマッチングです。一つ目は、日に日に科学技術が発展していく中で、それに決しておいて行かれずに常に最前線を走り、最前線を前へ押し上げていけるような立場でいられるような企業へ就職したい
私の（質問事項）は、Xです。と結論を最初に書くことを意識した。志望動機ではこれでなければならない必然性を含めた。
アクセンチュア採用HP、one career, 外資就活
私の夢は、日本全体がもっと裕福になり、幸せを共有し合えるような国になることを手助けし、それを実現することであります。裕福＝幸せであるというのは、正しくないかもしれませんが、裕福であることが不幸につながることはないのではないかと考えたので、これを目標にしました。この夢を実現するために必要なことは
私はアクセンチュアの背伸びしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないというものに共感しました。私は、仕事を通して高い成長をしたいと考えています。成長というのは具体的には、決定権を持ち、社会に影響を及ぼし、より良い社会を作れるようになる人材になることを意味します。私が生まれた世代はちょうど不景気の
私の就職活動における軸としましては、社会貢献度が高い仕事であること、日本社会に大きく関われるような仕事であること、最後に自らを圧倒的に成長させてくれる環境にあることを言います。始めに社会貢献度の高い仕事については、私の中で、社会に恩返ししたいと考えていることが理由の当たります。不景気な時代しか
設問ごとに問われていることをしっかりと考えました。アクセンチュアのDNAに関しては、求める人材が決まっているので、そういった人材に当てはまるように書くべきだと思います。どんな設問に対しても自分に正直に答えるのは大事だと思います。
私は、「チャレンジを積極的に行える」、「早期から裁量権がある」の2つを軸に就職活動に取り組んでいます。私は困難なことや未知の領域に挑戦することが好きで、一例として、私はX製作の長期インターンシップにおいて新たな教材であるタブレット端末を提案しました。このように私は今後も常に新しいことや興味深
私は約一年間の長期インターンをやり抜いた経験により、「チャレンジに、手加減しない」に共感します。私は学生時代にX作成の長期インターンに携わり、そのインターンシップでの目標は一年間で勉強が苦手な生徒の成績を向上させることでしたが、成績に悩む生徒の成績改善や勉強意欲向上は非常に難しく、私たち学生
私は社会課題解決に邁進する革命者達が輝けるような企業支援を実現したいという夢を、貴社というプラットフォームで叶えたいと考えています。高校生のとき、学校の見学でとある企業の研究所に足を運んだ際、社員の方がこぼした「企業の業績で研究とか提案ができないこともあるんだよ。」という言葉が忘れられませんで
ソリューション・エンジニア職を志望した理由は、最新のITにスキルベースで精通することができるからです。クライアントにとって最も必要なシステムを構築し最新のテクノロジーを導入する経験を積むことで、企業の課題解決に貢献できるだけでなく、自身の知的好奇心、市場価値も高めることができると考えています。
一貫性を保てるよう注意した。将来なりたい姿、やりたいことを自分の経験をベースに伝えることで話に納得感を持たせた。自分は旧帝国大学に所属しているがES＋webテストの段階でかなりの人が落ちていた。経歴が飛びぬけているなど特徴がない限り、何度も吟味してから提出したほうがいいと思う。
私の就職活動において、（1）自身が所属する組織、（2）人間力で勝負できる、という2点の軸を定めている。まず（1）に関して、私は優秀かつ多様な人材が多く、自身が追いつきたいと思う仲間がいる組織であることを重要視する。私は自身より得意分野や苦手分野に秀でていると感じられる人が多い環境に身を置くこと
チャレンジに、手加減をしない
共感できるDNAは「チャレンジに、手加減をしない」だ。理由としては手加減せずにチャレンジした経験が自身にとって非常に大きな財産になっているからである。私がX年半アルバイトをしたカフェでは、働き始めた当初、コーヒー豆の販売数は1日に20袋だったが、ある社員の退職をきっかけに1日10袋へと激減。こ
私は貴社で「多種多様な人材と触れ合うことで高い能力を身につけること」と「クライアントの抱える課題解決を通じて社会に大きな影響を与えること」の2点を実現したいと考えている。まず1点目だが、貴社は総合コンサルティングファームとして、多岐にわたる職種が存在し各産業のエキスパートが在籍している。それに
「食を通じた新しい価値を人に届ける」という軸で就職活動を進めています。自分がそうであったように、食を切り口に一人でも多くの人の将来に対しての視野を広げる、問題を解決することが目標です。業界選定は軸の新しい価値提供にフォーカスして、テクノロジー×食をビジネスとして実現できる環境を探しています。そ
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない 」そして、X、X、X、X、X、X。これらが私らしさを表す経験です。資格は、中学から現在に至るまでに取得したのですが、常に自分の理想から逆算して選定した目標を細々と立てています。そしてプロセスにおいては計画性を持ち、かつ必ず目標を達
日本の食の様々な課題をデジタル化とフュージョンさせ、最終的にはITコンサルタントとして次々と解決したいです。現状日本の中で問題となっている食文化の維持、食生活の多様化、アグリビジネスにおいての後継者の確保、食品ロスの削減。それらを人工知能やデータ分析、VRを使用して革新を起こしたいです。例えば
行動力、段取り力、調査力、ミーハーというスキルを保持しているためインタラクティブ職が最適であると思います。サークルを超えたXの実現。コミュニティ内での予約やアポ取りの段取り担当。ミーハーらしくあらゆることへの調査力が高く、友人達の要求にピタリとあった場所を提案することが得意でその結果に満足し
私はアクセンチュアというプラットフォームで実現したいことが2つある。1点目は、日本企業の企業価値を高め日本の経済発展に貢献することである。私は幼少期のXやX滞在経験から、自分を不自由なく育ててくれた日本という国への感謝の思いが強い。さらに、留学中のX滞在経験を通して、日本企業の海外でのプ
Xサークルの新歓イベントでのチーム指導に挑戦した私は、タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱があるというDNAに深く共感する。その新歓イベントは、自分が執行代で初めてのイベントであり新入生を勧誘する重要な舞台であり、そこでチームのX指導を5か月間行った。舞台成功にはメンバーX名の団結とやる
私の就職活動の軸は3点ある。1点目は、「他者を巻き込み目標達成に導くことができる自分の強みを生かせる」ことだ。X指導や支援イベント企画において、この強みを発揮してきた私は、コンサルタントのチームメンバーや顧客企業と一体となり共に企業価値向上に取り組む場で活躍できると考える。2点目は、「日本の
論理的になるようにした。
「成長スピードが早く、女性もキャリアが積める仕事」「多様なバックグラウンドを持った人と0から1を創る仕事」「自身のスキルを通じてお客様に価値を提供できる仕事」の3つの軸を持っている。女性として、早い速度で成長し、キャリアを積むことで、社会で影響力を持ち、より多くの女性に自信を与えられる存在にな
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」理由は、背伸びをしてでも挑戦する中に成長があり、それが目標達成につながると考えるからである。私は学生時代、どんな目標に対しても、どう実現できるかを考え、挑戦し続けてきた。この経験を活かし、貴社でも挑戦し続けて成長し、貴社の発展にも貢献していき
私がアクセンチュアというプラットフォームで実現したい夢は、「常に向上心をもって業務に取り組む中で成長し、キャリアを積み、世界中で通用する女性リーダーになること」である。問題解決力や論理的思考力等のスキルと、顧客との信頼関係を構築する人間性を兼ね備え、自身の姿で周りを励ませる人になりたいと考えて
趣味は○○観戦です。○○にスタジアムに出向いて試合を観戦することは、私の大切な時間の1つです。
自分の能力が活かせ、またそれが必要とされている環境で働きたいと思っています。私は学部時代から現在に至るまでのX年間○○○○について学んできましたが、理想としてはこれまで培ってきた知見を最も活かすことができるであろう○○○○産業に携わりたいと考えています。また、学部生の頃にはプログラミングや機械
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で最も共感したのは、「チームワークの可能性を信じる」ということです。これはアルバイトでの経験に起因しています。私は学部生のときに○○にて○○○○クラスの講師を４年間務めていましたが、このとき室長から「生徒の2/3以上を第一志望校に合格させる」という
これまで積み重ねてきた長年の経験と実績にもとづく未来予測を軸に各プロジェクトの最適化に携わっていくことで、様々な方面から自分自身を向上させていきたいと考えています。私の地元には○○記念公園という公園があり、幼い頃から母とよくここには散歩に来ていました。この公園には本物の○○が展示されているので
私が就職活動の軸にしていることは以下の2点だ。1つ目は、社会への価値提供ができることだ。長期インターンシップ先でのサービス企画・運営を通して、自らが生み出した価値を提供することで、顧客の課題解決につながり、私自身の社会における存在意義を感じられた。この経験から、自身の生み出した価値によって社会
『チャレンジに手加減しない』
長期インターンシップ先で、Xを利用したXに特化したサービスの企画・運営を行なっている。その中で、サービスの企画にあたり、同業他社とのサービスといかに差別化するかというチャレンジがあった。サービスの形態が似通う中で、新たな価値を提供することが最も困難だった。そ
世の中に知れ渡るような価値を自分の手で生み出す能力を身につけることだ。長期インターンシップ先での経験から、将来的には自分の手で一から価値を生み出して社会に提供し、インパクトをもたらしたいという目標がある。そのためにはまず、私が現時点で欠乏している知識や経験を補填する必要がある。価値を生み出すた
結論ファースト
特技は信頼を得ることです。アルバイト先の予備校では上司に信頼され、Xの仕事を担当しています。
就活の軸は2つあります。1つ目はデジタル化社会に携わることです。アルバイト先の予備校でAIとビッグデータを用いた学習システムの活用が始まり、デジタル×教育から身近な存在でこれらの最新技術の普及・恩恵を実感し、デジタル化社会の有用性を感じました。2つ目は予備校でのX業務を活かすことです。主に担
「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」を選んだ理由として、予備校でのアルバイト経験からお客様と接する中で信頼関係が必要不可欠であり、最も重要な要素として「誠実さ」と「言行一致」と考えます。主に担当生徒との個別面談及び保護者への学習報告を行っております。その中で生徒に指導が十分に伝わらない
私は企業・官公庁等におけるデジタルトランスフォーメーションを実現したいです。様々な企業がデジタル化を推進する中で、「データの活用・連携が不十分なため、デジタル技術を生かしきれていない」といった課題があります。また、これらの改善ができない場合デジタル競争の敗者となり、2025年以降最大で年間12
システムの開発に携わりたいからです。予備校でAIとビッグデータを用いた学習システムの活用が始まりました。大学の過去問のビッグデータからAIが生徒の学習履歴、志望校、成績に合わせて優先すべき問題を提供するシステムで生徒が苦手な単元や志望校で出題される単元を効率よく学べることにより合格実績が伸びま
デジタルトランスフォーメーションに携わりたいからです。アルバイト先の予備校でAIとビッグデータを用いた学習システムの活用が始まり、デジタル×教育から身近な存在でこれらの最新技術の普及・恩恵を実感しました。研究室で専攻している機械学習・データ分析を活かし、データの最大限の活用とデータ分析による潜
ProcessingというJavaベースのビジュアリゼーション向け言語を用いて、X年次の授業でプログラミングの基礎的な学習を行いました。X年次には研究室でXの試合のX・X・Xを元に、試合をXでXするツールの作成を行いました。また、RとPythonを用いて上記のデータの分析から試合
XのX日間のXインターンシップにてデータ活用の検討を行いました。私の所属した部署では「端末検証における試験項目書のAIによる自動化」のプロジェクトを行っていました。Xが発売しているXの不具合データからXやXごとの不具合傾向を掴みAIに学習させることで、不具合発生の最小化を目的とし
私の理想像である「カッコいい大人」に、ビジネス上で近づける環境を軸にしている。これまでそんな人たちに刺激を受ける中で、私自身の変化・成長に楽しさとモチベーションを感じたからだ。私の思うカッコいい大人の要素は3つある。（1）経験の豊富さによる多角的な思考と先見する力があること。（2）明確な目標が
私は、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」。運営存続の危機にあった就活支援団体を、立て直した経験からだ。Xの就活情報の少なさ・動き出しの遅さを感じ、私は就職活動支援団体の運営を行っている。協賛企業様と共に大学内で定期的に会社説明会を開催している。我々は学生集客を担当し来校社数×X
私は、「カッコいい大人」という理想像を生涯追い続けたい。理想を追い続ける過程にあるビジネスでの夢は、人材・組織をマネジメントできる人材になり、会社の成長に大きく貢献することだ。この理由は、私の結婚式場でのアルバイトでスタッフのマネジメントを経験した際に、スタッフ意識の違いで成果が全く変わること
ソリューション・エンジニアという職種を経験することは、各コンサルタント業務を行う上で不可欠であると考えている。顧客目線に立ち、どんなオペレーションやシステムが必要なのかを検討し提案するに当たり、システムの構築を行った経験が信頼とより良い提案を生むと考えるからだ。これを経験した後には、顧客の経営
私がアクセンチュアで実現したいことは、日本企業のグローバルでの立ち位置を向上させるということと、個人としていつまでも新しいことにチャレンジするマインドを身につけるということです。まず、私は国立の小学校から高校まで過ごしていて、私を育ててくれた日本に対して恩返しをしたいという思いがあります。20
私が、「自分も会社も世の中までも変えたいと望む」に共感する理由は、2点あります。まずは、私が一番充実していると感じるときは新しいことに挑戦して、成長しているときだからです。次に、クライアント企業の成長に格別の喜びを感じるからです。私は、インターネットの広告代理店で法人営業として、広告主の新規開
私の就活の軸は自身が成長し続けることができるかどうかと社員さんの雰囲気が自分にマッチしてるかです。これまでの人生を振り返ると私は高い目標を持って努力をし、自身が成長していると実感していたときに最も充実していました。具体的には、受験のときや長期インターンをしているときです。歯車として働くというよ
分量が多いので、冗長にならないように結論ファーストを心がけた。
就職活動の軸は二つある。一つ目は、挑戦できる環境で自己成長可能な環境であることだ。私は将来、経営者になりたいと考えており、そのためのスキルを高められるコンサルティング業界に興味を持っている。また今後重要となってくるテクノロジーに関する知見を豊富に有する貴社では、経営者かつテクノロジーのプロフェ
私は「チャレンジに、手加減をしない」に共感する。私はサークル活動に大学時代最も力を入れました。そして、私は特に、サークル模擬店での集客活動に力を入れました。私はXサークルに所属しており、学校祭の模擬店で売上向上を果たした経験があります。模擬店では、フランクフルトを売っていましたが、競合が多く
私の実現したいことは2つある。1つ目は、テクノロジーを用いた企業改革だ。貴社は、世界最大級の組織力、テクノロジーに関する知識などを武器に、最先端のアプローチを行っていると、私は印象を持っている。そのテクノロジーやノウハウを用いて、ビジネスにおける変革を進めていきたいと私は考えている。2つ目は、
企業の価値向上に寄与できる仕事、自己成長下の名職場環境の2点です。私は将来、経営者層になりたい。そこで、企業価値向上に寄与できる業務、特にテクノロジーを用いた企業改革に興味を持つ。また3年前から続ける塾講師の経験を通し、私は切磋琢磨琢磨できる環境で自己成長を重ねられたと思う。そのため、コンサル
論理的かつ簡潔に書いた。
私は現在、就職活動を大きく分けて二つの軸で行なっている。一つ目は、その企業がお客様の課題解決がゴールではなく、社会全体の問題解決を見据えた事業を行なっているか、という観点である。これは私がコンサルティング業界や金融業界を志望する理由でもあるが、学生時代の経験を通して日本の社会全体を企業の後押し
「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない」である。これは私が大学生活で取り組んだアルバイトのカフェでの閉店回避経験に起因する。私が働く店舗では当時、X年連続の売上低下により閉店の危機に晒されていた。当時私には店長が接客態度などの改善といった精神的な改善案のみの打ち出しを行なっていたため、
私は貴社の一員として、「お客様の業務や経営課題の解決を第一として」社会におけるITの普及に努めたいと考えている。近年、日本では金融業界から小売業界において幅広くIT技術の導入が叫ばれている。私も同様に簡易的かつ作業的な業務が自動化されることによって、人間はより本質的な業務に時間を割くことが出来
私がソリューションエンジニアを第1志望としている理由は、（1）ITを用いた（2）顧客の課題解決の二つを達成することが出来ると考えたためである。上記二つを達成したい理由は当設問以前に記している。また、デジタルコンサルタントとは異なり、自身がITにより近い環境下でお客様の課題解決が可能であると感じ
私がデジタルコンサルタントを第2志望としている理由は、前設問でも書かせて頂いた通り、（1）ITを用いた（2）顧客の課題解決の二つを達成することが出来ると考えたためである。また、ソリューションエンジニアに比べて、自身がよりITから遠い環境で課題解決に携わることになる恐れから第2志望とさせて頂いた。
誰かを支援する立場で働けること、社内に多様な選択肢があること、女性が活躍できる場であることが私の就職活動の軸です。御社を志望するきっかけになったのも、この軸に合っていると感じたからです。私は人を支えることにやりがいを感じる人間なので、クライアントのために問題解決や業務改善に取り組むというお仕事
【多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている】
多様な文化や相違する意見があるからこそ、ものごとの本質に気付けるということを留学を通して実感したからです。昨年度のXでの留学中、毎日が異なる文化や意見と出会う日々でした。その中でも特に現地学生と一緒にX制度の比較について発表を
私が実現したいことは、御社で一流のコンサルタントになることと、ダイバーシティの理解を広げる一助となることです。御社において興味を持った業界やテーマにアプローチし、その領域の中での第一人者になりたいと考えています。専門知識を身につけることで自分の市場価値を高め、クライアントから名指しで仕事を頼ま
私の就職活動の軸は二つある。一つ目は多業種と関わることができる仕事かという点である。私のアルバイト先の飲食店には様々な経営者の方々が来店する。そこで多くの話を聞く中で毎日が刺激的で、多くの価値観を知ることが出来た。そして将来起業したいと考えている。そのため、どこの業界でも普遍的に通用するスキル
私が最も共感できるアクセンチュアに必要なDNAは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石あると知っている」である。私は留学経験こそないが、小さい頃から海外旅行に行ったり、ゼミの活動で海外留学生とか関わる機会が多くある。特にゼミ活動の一環で行われた海外留学生との自国の文化や価値観についてのディス
日本企業の海外進出である。具体的には、日本にある企業や公共機関におけるサービスや商品を、国内だけではなく海外にも発信していくサポートを行いたいと考えている。このように考えるようになった理由は2つある。1つ目に、多くの国々へ旅行した際に、日本製品の質の高さを感じたからである。アジアを中心に多くの
起業するという目標に近づくためには、ビジネスコンサルトの職種が最も適切であると考えるからである。貴社のビジネスコンサルタントとして、様々な業界や人々に関わって問題解決能力を養い、多様な業界で通用するスキルを身に付けたい。また、現場との距離が一番近く、顧客視点が常に必要とされるところで、実行支援
「チャレンジに手加減しない」に共感します。なぜなら、大学の学業を通して、チャレンジングな目標に向かって努力する時は、決して妥協しないことが大切だと考えるようになったからです。私は成績優秀者への奨学金の獲得を目指してきました。しかし、受給対象者は学部の成績上位者X％（約X人中X人）とかなり少数だ
信頼できるビジネスパートナーとしてクライアントの変革に大きな貢献をし、自分自身の価値も高めたいからです。ビジネスコンサルタント職は、顧客の課題解決だけでなく、その先のあるべき姿を提示し、ともに変革を起こしていくことで、顧客の何十年後、何百年後をともに創り上げる仕事です。そのため、大きな責任感と
1つ目の軸は「幅広い業界や企業と関わること」です。私は、未知の研究分野について知るべく、大学の若手研究者が集うセミナーに毎週参加するほど、知らなかったことを知れることに喜びを感じる好奇心旺盛な性格です。その性格から、40社以上のインターンに参加する中で、多くの業界や企業に興味が芽生えました。そ
信頼できるビジネスパートナーとしてクライアントや社会の変革に大きな貢献をし、自分自身の価値も高めたいからです。特にビジネスコンサルタント職は、顧客の課題解決だけでなく、その先のあるべき姿を提示し、ともに変革を起こしていくことで、顧客の何十年後、何百年後をともに創り上げる仕事です。そのため、大き
私の就職活動の軸は2つあり、1つ目は自己成長、2つ目はグローバルに大きな影響力を与えられるかです。1つ目の理由は私の性格からです。現在までスポーツを続けてきた中で、目標に向かい計画を持って努力を積み重ね、成長する度に喜びを感じてきました。社会人になっても自分を成長させ喜びを感じ続けたいと思って
私が最も共感したものは「チームワークの可能性を信じる」です。理由は大学X部で日本一を達成した経験からです。私は大学2年生の時に所属しているX部で試合に出場していました。当時のチームには突出した選手がおらず、個人ではなくチームで攻める守ることを主軸としていました。私を含め各メンバーは様々な得
私はアクセンチュアで実現したいことは大きく3つあります。1つ目は自己成長です。コンサルタントとして現場に近い中で、実際のビジネスでの実践的な経験を通して、迅速な課題解決能力やリーダーシップを発揮しながら大きな影響力を与えられるビジネスパーソンへと成長していきたいです。具体的な目標としては、クラ
ビジネスコンサルタントを第一希望にした理由は、現場に近い職種であるので、より実践的な経験を積めると考えたからです。実際に悩みを抱えるクライアントに対して、現状を分析して解決策を考え現場で実行するところまでを担ってこそ、より自己成長していけるものと考えています。まだビジネスコンサルタントであれば
私の就職活動の軸は以下の3点である。
（1）「IT分野に従事できる」こと。
（2）「世界中に大きな影響力を与えられる」こと。
（3）「自己成長が望める」こと。
（1）及び（2）を軸に据えた理由は、大学一年生の時に参加したXでの経験からである。世界中から集まった研究者がIT技術を用
私が最も共感できたDNAは、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」である。高い目標に向かって全力を尽くすことが、高いレベルでの成長につながるからだ。この考えに至った契機は、学生時代に立てた、全額給付型の奨学金を取得して、交換派遣留学生に選ばれるという目標である。しかし、応募するに
（1）ICTを用いて日本の製品・技術・利便性を世界中に発信することと、（2）個人で事業を創出できる人材になること、の以上2点である。（1）を実現したいと思った理由は、上記の問で述べたXでの経験と留学中に目の当たりにしたヨーロッパの現状からである。ヨーロッパでは、古き良きものを残すという考え方
上記の問でも一貫して述べている「ビジョン」を実現するための近道であるからだ。貴社のデジタルコンサルティングには、先進的なIT技術とグローバルで蓄積された知見を駆使し、様々な企業に変革をもたらした実績がある。そのような環境下に身を置くことで、他社よりも質の高いITを絡めた施策やソリューションの提
アクセンチュアインタラクティブ
私がアクセンチュアインタラクティブを選んだ理由は、上記の問でも述べた運営スタッフとして携わったXでの経験と留学経験があったからである。異なる背景を持つ多国籍な研究者及び教授が一堂に会し、私には夢物語にも思えるような内容を真剣に議論していたのが印象的だった
結論ファーストで問いに答えることである。また、自分の体験談をストーリーテリングという形でロジカル、かつ相手にも実際に想像してもらえるように書いたこと。
仕事環境と社風である。
私は将来、社会の新しい仕組み作りがしたい。理由はサークルのために自ら動き、慢性的に課題に対処できる仕組みを作ることにやりがいを感じたからだ。その際、仕組み作りという変革を行う際には主体的な挑戦が推奨される環境と様々な意見が許容される風土が助けになると学んだ。従って、仕
「チームワークの可能性を信じる」
私はチームで何か1つのものを作り上げることに魅力を感じ、高校生から現在までバンドを続けている。バンドにおいて必要な力は個人の技量とチームとしての技量の2つがあり、私は大学時代に後者の大切さに気付いた。私はバンドのメンバー全員がパートナーとして団結することで人
世の中の新しい仕組み作りをしたい。
私は学生時代に所属していたバンドサークルが自分の引退後も後輩たちが続いていけるよう、慢性的に抱えていた合宿の高額料金問題と人手不足という課題の解決により組織の土台を作り直す経験をした。また後輩にチームとしての練習の進め方やライブのノウハウを身に付けさせ
企業のビジネス課題に対し、ITソリューションを用いて解決する業務に魅力を感じたからだ。
私はIT技術を用いることで持続可能な仕組みを提案し、多くの企業の課題解決を行うことでビジネスをサポートしたい。
そのためにはビジネスにおいてIT技術とその活かし方を学ぶ必要がある。
中でもビジネスコン
戦略・デザインから多種多様な技術を用いて最適なシステムを構築する業務に魅力を感じたからだ。また、チームワークを尊重し切磋琢磨しながら良いものを作るということに対し、学生時代に培ったバンドでの経験を活かせると考えた。ソリューションエンジニア職は、変化の激しい中でも最新のIT技術で素早く社会にイノ
私は「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」に共感できます。
これは私が大学の学園祭実行委員の中のチーム長としてライブチケットの販売をし、学園祭を成功させた経験に基づきます。
実行委員の中でも私はゲストとして来られるアーティストのライブチケットを売るチームに所属し、そこでリーダーを務
「ITを学び、ITを用いて社会を変える」「成長する。特に統率力、提案力を伸ばす」この2つを実現したいです。
「ITを学び、ITを用いて社会を変える」を実現したい理由は、私が今までしてきたようにこれからもテクノロジーに興味を持って関わり続け、テクノロジーを用いた課題解決のために人生を捧げたいか
自分の専門性を持つことができると考えるからです。業界やクライアントに特化することで自身の専門分野を持てることに魅力を感じます。
私の就職活動の軸は2点あります。1点目は成長できる環境があること、2点目はITに強みがあることです。
1点目に関して、成長環境とは具体的に、学ぶ環境があることと若手に裁量があることを重視します。学ぶ環境という観点では、私が現在の研究室に所属し専門性が高く意欲的な方々と切磋琢磨することがモチベ
趣味は体を動かすこと、X観戦、映画鑑賞、旅行です。幼少期からしているサッカーが得意です。
コンサルティング業界
私の就職活動の軸は、主に三つあります。一つ目は「仕事を通して成長し、社会にインパクトを与えられる」ことです。私は、課題解決能力だけでなく、課題発見能力の習得が重要だと考えています。社会のニーズから新たな価値を見出して提案することで、インパクトを与えられる人材に成長したいです。二つ目は「自身の仕
チャレンジに、手加減をしない
個別指導塾でのアルバイト経験から「チャレンジに、手加減をしない」に共感しました。私は、二人の大学受験生を同時に担当し、半年の短期間で、成績の向上および志望校合格に貢献しました。生徒個々の学力や性格に合った適切な勉強計画・指導方法を考える点に苦労しましたが、二
貴社で働くことで、「社会のシステムに変革をもたらし、より良い社会を作り出す」ことを実現したいと考えています。私は学生生活の中で、無駄が多く、生徒の成長が最優先事項として捉えられていない日本の教育システムに疑問を持ちました。そして、教育システムを改革することが、学生および日本全体の価値の向上に直
ビジネスコンサルタント職
ビジネスコンサルタントを志望する理由は、「幅広い分野に携わることで、問題を俯瞰的に捉え、クライアントに寄り添うことができる」と考えたからです。コンサルタントは、その道で長年キャリアを積んだクライアントですら困難な課題を解決する必要があります。そこで、様々な業界で経験を積むことによって、問題を俯
ソリューション・エンジニア職
私の就職活動における軸は二つあります。一つ目は多くの夢や目標を持った方々の支援・貢献を行えることです。その中でも相手が明確に認識していないto be像を提示して、相手の期待を超えて目標を実現することに価値を置いています。よってそのように提案から実行までができる職種を志望します。二つ目は専門性を
「チームワークの可能性を信じる」に共感します。私がこの理念に共感できる理由はチームで取り組んだほうが個人の場合よりも高いパフォーマンスが発揮できると考えるからです。私のバイト先では冬になると夏よりも来客数が減ってしまうため、通常よりも本数を減らしてシフトが作成されます。ですがやらなければならな
私が貴社で実現したいことはクライアントが望む以上のものを提供することです。そのためには業界に対する知識、最先端の技術、問題解決能力が必要だと考えます。外資系コンサルティングファームである貴社は世界中に支店と社員を有すると同時に一つの国では収まらない知識や経験、ノウハウがあると考えます。常に世界
ビジネスコンサルタント職
ビジネスの提案から実行までができ、クライアントに最も近い職種だと考えたからです。クライアントに寄り添うことで本質的な課題を的確に捉えられるだけでなく、現場を共にすることで信頼関係を築くことができると考えます。そうすることでよりクライアントにとって付加価値の高い提案が
ソリューションエンジニア職
今後ビジネスにおいて、さらに必要不可欠になるIT技術でクライアントの大きな変革を支援できると考えたからです。ITシステムの導入は事業領域の拡大といったクライアントにとって大きな変革であり、同時に多様な課題も伴います。私は貴社のソリューション・エンジニアとしてクライ
頭を使うことが好きな性格でよく1000ピース程のパズルをよくやります。無心で取り組めるのでよい気分転換になります。
私の就職活動の軸は2つあります。一つは、組織で大きな目標に向かう仕事である事です。昔は自分の失敗でチームに迷惑をかけたくないと思っており、中高と陸上競技の個人種目を中心に取り組んできました。しかし、高校時代にリレーの走者として私個人の力では不可能な、当時県X位の記録を出したことで、この考えは変
私はX系Xの運営会社での長期インターンの経験より、「チャレンジに、手加減をしない」に共感します。そこでは、求人への送客を目的としたメールマーケティングに取り組んでいます。4月に私はチームの中心となり、当時はそれを不安視する声があり、悔しい思いをしました。そこで、私はメルマガチームの過去最高
私が貴社で実現したいことは2つあります。一つは、人の繋がりを活かしてクライアントの人生を豊かにすることです。過去の経験から、私は人の繋がりが人生に与える影響の大きさを感じています。世界最大級のファームである貴社であれば、私自身に縦と横の繋がりが沢山できるうえ、クライアントの課題を解決する際など
私がビジネスコンサルト職を志望する理由は、上記の目標に近づくために最も適切な職種であると考えているからです。様々な業界や人々に関わりながら問題解決能力を養い、問題解決のプロとしての経験を重ねることで成長し、クライアントやチーム、社会に貢献していきたい思いがあります。また、顧客視点が常に必要とさ
時代に即した人材になることができること、あらゆる産業に大きなインパクトを与えることができることである。1つ目について、私は将来のどの時点においても時代に即したスキルを持っている人材になりたいと考えている。そのようになることで様々な社会にとっての未知を経験したいからである。時代遅れな人材であると
「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」に最も共感する。海外インターンシップでの経験がその理由としてあげられる。私は日本の酒類や調味料等を輸入しているXの食品卸企業でインターンシップをしていた。内容としてはレストランや小売店に対し商品を取り扱っていただくよう営業をするというものであった。
日本でのIT活用を牽引する人材になりたい。それにより社会へ良いインパクトを与えることができると考えるからだ。具体的には、日本企業の業務の効率化とリスクへの対策を常に続けていきたいと考えている。数々の日本企業が業務の効率化を進めているとは感じるが、未だ手作業へ過大な信頼を置いている企業が多く感じ
クライアントとの密なコミュニケーションにより経営課題に対し主体的にソリューションを提供できると考えるからだ。企業にとって効率化やリスクといった問題は今後なくなるものではないと考えている。永続する課題に対応することは困難なものであると考えるが、そういった高レベルな課題へ取り組むことができる点が魅
私は家族が、私の生活の軸です。従って、家族への還元を最大にし、それによる好循環の相乗効果が結果的に自分の仕事で達成できれば良いなと考えています。故に、30歳までに1000万以上稼げるか、そして海外事業や社内環境がグローバルであること、この二つを主な軸として就職活動を行っています。
30歳まで
常に誠実さを失わず、言行一致の気概があるDNA。まず、小学生の時に私は大縄跳びが大嫌いでしたが、私は苦手という事実を隠すのではなく、友達、クラスメイトから先生にも苦手であることを言いました。また、苦手ですと言って終わるのではなく、みんなで1位を取るという目標があるので、苦手だけど誰か練習に付き
私の夢は、家の第二の大黒柱になることです。そして、Xさんに相談すればなんでも解決できると言われる人間になりたいです。私は家族が、私の生活・命の軸で、それをベースとした暮らし方をしたいと考えています。まず、大黒柱は資金力がないと成り立たないので、十分な資産を持ち、家族を裕福にしたいと思いました。
テクノロジー分野にて複数の専門領域を持ち、クライアントと対等なパートナー関係になれることが非常に魅力的でした。
今の時代で生きていくためには、1つの専門領域だけでは難しく、様々な業務に携わることは、確実に私の成長に繋がると思いました。そして、多くのハイレベルなクライアントと仕事をすることで、
私が就職活動をする中で持っている軸は2つあります。1つ目は「視野を広げることができる環境」です。現在、Xという学生と社会人が対話するイベント団体に所属しています。このイベントの参加で色んな人の多様な価値観を知ることで、多くの気付きや成長を得ることができたと感じました。よって視野を広げることが
私が最も共感できた項目は「チームの可能性を信じる」ことです。私はXサークルに所属し、新入生歓迎イベントを担当しました。X人という少人数で活動しており、新入生の大量獲得が求められていました。この状況で代表は現役メンバーが団結し新入生歓迎イベントに向かうような声かけと、積極的な広報活動を行って
私が貴社を通して「子ども達が将来働くことを期待しワクワクする社会」を作りたいと考えています。現在の日本では楽しんで働いている人が労働者の6%であるという問題を抱えています。業務における課題を解決することが楽しく働く1つのきっかけとなり、これを繰り返すことで私の目指す社会へ繋がるのではないかと考
ビジネスコンサルタント職を希望する理由は、傾聴力・縁の下の力持ちという私の特性を発揮することができる職種だと考えるからです。傾聴力＝関心の度合いであると考えており、その傾聴力をもって顧客と接することで課題の本質を捉えることにつなげたいです。そしてその課題解決のために縁の下の力持ちとして、戦略の
私の趣味は旅をすることです。今まで10ヶ国ほどの渡航経験があり、旅先での出会いが一番の魅力です。
コンサルティング、IT
私の就職活動における軸は大きく二点あります。一点目は、関りのある企業の幅が広いことです。なぜなら、幅広い企業の方と関わることで、自分の興味や知識を広げることができると考えたためです。様々な知識を身に付けることで業務の幅を増やし、また、自分の将来の選択肢も広げることができると考えています。二点目
「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。私は学生時代に百五十人規模の学生団体に所属しており、課題解決のための施策の案出しを頻繁に行っていました。しかし、当初は同じ人ばかり案出しをする非効率的な状況が続き、話し合いが煮詰まってしまう状態が続きました。そこで、この状況を打
私は、仕事を通して幅広い知識や能力を身に付け、日本をはじめとした世界の経済を支えることができる存在になりたいと考えています。そのうえで、貴社というプラットフォームで実現させたいことは大きく2つあります。1つ目は、幅広い業界の企業と関わり、様々な業務経験を積むことです。若手のうちから挑戦できる貴
私がビジネスコンサルタントを志望する理由は、幅広い業界の方々と関わることができ、それぞれのお客様と向き合うことで様々な知識やスキルを得ることができると考えたからです。技術の発達に伴い機械化が進む社会の中で、IT戦略に基づいた最適な提案で企業や社会を支えることができるのは、ビジネスコンサルタント
趣味はサイクリングなど体を動かすことです。
独学で得た知識をもとにXの解説ツアーができます。
将来、家族に対して金銭的自由を提供しながら、継続的に家庭を支えていける人になるためにファーストキャリアとして何を選択するべきなのか、ということを軸として現在就職活動をしています。
その目標を達成する上での1つのベンチマークとして、40歳の時点で社会に必要とされる人材、あるいは自分自身で価値を
高校で吹奏楽部を全力でやり抜いた自分は
・チャレンジに、手加減をしない
というDNAに最も強く共感します。
高校からXという楽器を始めましたが、各学年にX奏者は1人しかいなく、3年生も学年があがってすぐに引退してしまうことから、1年後までに楽器のリーダーとして成長しきらなければならな
今自分には日本の学生が希望をもって研究者を目指せる環境を作りたいという夢があります。その世界を実現するためにはどのような手法や発想があるのか、多様な価値観やバックグランドの集うプラットフォームたる御社でヒントを得たいと思っています。自分の人生のゴールは家族に幸せな環境を提供することで、そのため
この職種を選ぶことは、自分の就職活動の軸に沿って考えた時、価値あるものである可能性が高いと思ったからです。ビジネスコンサルタントとして先進テクノロジーを活用しながらクライアントのビジネス課題を解決する中で、今後社会で生き残っていくために必須となるITの実践的な知識、活用力を身につけながら、社会
なるべく簡潔な結論から始めて、その結論を得るに至った過程を自分の経験を踏まえて記述する点。
私が重要視する最も大きな軸は「自身が成長できること」です。そして成長には「自ら成長しようとする同僚」が必要だと考えます。人が環境を作り環境が人を作るという言葉がありますが、私はこれに強く賛同します。大学受験のために○○した際は予備校の寮に入って生活していました。このとき確かに私たち寮生は、大学
「チャレンジに、手加減をしない」に最も強く共感しました。私はアルバイトとして塾講師をしていまいた。その際、高校3年生に○○・○○・○○の集団授業を行い、各科目で学力別に分けられた10人程度のクラスを担当しました。しかし集団授業とはいうものの、各クラスを構成する生徒の学力や志望大学、更には同じ科
○○関連産業の活性化です。○○は基礎・応用問わず研究が現在も大きく進んでおり新規事業を多く生み出し得る分野であり、医療や食品など、人の生活と切り離せない業界です。従って、広い世代をターゲットとする非常に大きな市場を有する業界です。しかし現在、日本に限らず世界中に産業に繋がる研究やその成果が無数
モビリティ
私は研究室での活動において、大学の研究室ではなく、○○に付属する研究所の一室で研究する機会を得ました。そこでは教授と学生だけではなく、多くの医師も働いていました。○○を経て研究活動に従事する医師の考えは、真実の解明という着眼点とは異なり、「いかにして患者の生活をよくするか」という
何度も添削をしてもらった。
私は一つのプロジェクトでの、チームの中で、まずはチームのメンバーとして、自分も成長しながらチームを成功に導く手助けをし、将来的にはそんなチームを引っ張っていくリーダーになりたいと思います。というのも、私は小学生の頃から現在まで、ずっとXをしており、中学時代には、部長を努めていました。当時は、
私は、よりお客様へ自分の仕事が近いところで働きたいと思っているので、上記の領域を志望します。研究室では、感染症の進行を細胞レベルで検知しようとしています。人と同じように、細胞には個体依存性があり、統計的に解析する必要があります。全体的な変化に目を向けなければならない中で、一つ一つの細胞の変化も
私は【自分も会社も世の中までも、変えたいと望む】に共感します。私は、大学4回生の一年間、私はXのアルバイトで、総勢X名のアルバイト生の代表であるXを務めました。毎年5名が選出されますが、今までの多くが、形式上、務め上げることで終わっていたので、私は、自分がそれを変えようと決めていました。
私は、できる限り多くの人に幸福という利益を残したいと考えており、そういった仕事ができる企業を軸にしています。塾講師のアルバイトの経験から、生徒一人一人にあった勉強方法を提案し、結果へと繋げていく事に喜びを感じました。利益を生みだすことが目標である事はどの企業も変わりませんが、塾講師と同じように
私の就職活動の軸は2つある。
「圧倒的成長のできる環境」
私は中高6年間Xの経験をし、大学では体育会で活動した。どちらも自己成長に没頭できる環境であり、周囲から刺激を受けて成長が加速した。この経験から、成長意欲の高い環境にいることは自身のモチベーションをさらに高め、より成長へ繋がると考え
私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に共感した。X大学に入学後、体育会X部に入部した。1軍の試合に出場することが夢だった。同期や先輩には日本代表の経験者も多く在籍していたため、地方の進学校出身の自分と周囲の差は大きく、一番下の3軍からのスタートだった。スキルや判断力など
教育現場で教員の働く環境を、ITを用いて改善したい。
以前は教員になることを志していた。しかし教員の労働時間の長さが問題視され、その原因が本来の業務でない学校の運営業務によるもの、希望通りでない部活動や課外活動への参加によるもの、効率の悪いシステムや運営によるものであると知った時、教員の働く
ソリューションエンジニア。
自身のITの開発技術の専門性を高めたいからである。貴社で蓄積されたノウハウや最先端の技術を学ぶには、ソリューションエンジニアが最も適していると考える。知識と経験を蓄え、自分ができる範囲を拡大していき、教育現場の働く環境改善に真に貢献できるモノを作るために、自らのス
ビジネスコンサルタント。
顧客に最も近い立場にいることで、顧客の隠れた本音を拾い、信頼を築くことができると考える。それにより付加価値の高いモノを提供できると考えるからである。また、多種多様な業界・職種への知識を得る機会が多いと感じるため、自身の就職活動の軸と合うと考えるため。
簡潔にかつ論理的に書くことを意識した。
私の就職活動の軸は2つあります。一つは、組織で大きな目標に向かう仕事である事です。昔は自分の失敗でチームに迷惑をかけたくないと思っており、中高と陸上競技の個人種目を中心に取り組んできました。しかし、高校時代にリレーの走者として私個人の力では不可能な、当時X2位の記録を出したことで、この考えは
私は人材系メディアの運営会社での長期インターンの経験より、「チャレンジに、手加減をしない」に共感します。そこでは、求人への送客を目的としたメールマーケティングに取り組んでいます。4月に私はチームの中心となり、当時はそれを不安視する声があり、悔しい思いをしました。そこで、私はメルマガチームの過去
私が貴社で実現したいことは2つあります。一つは、人の繋がりを活かしてクライアントの人生を豊かにすることです。過去の経験から、私は人の繋がりが人生に与える影響の大きさを感じています。世界最大級のファームである貴社であれば、私自身に縦と横の繋がりが沢山できるうえ、クライアントの課題を解決する際など
企業の経営をデジタル化の観点からサポートしたいと考えているからです。近年ITの発展と共にデジタル化の需要は増していますが、スムーズに実現できている企業は少ないように思われます。なので、企業のデジタル化の推進を貴社のデジタルコンサルタントとしてサポートし、社会の発展に貢献したいと考えています。
私の就職活動の軸は、最新技術を用いて企業の効率化に貢献できることです。企業の効率化を行うことで、より良いサービスやモノを世に出していき、社会をより豊かなものにしていきたいです。私は幼少期より無駄なことをせずに、できるだけ効率よく成果を出していきたいという思いを抱いていました。アルバイト先での閉
私が最も共感しているものは「チームの可能性を信じる」という項目です。共感できることを象徴するエピソードとして、アルバイト先での繁忙期に人手不足の中、本音を言える場作りを行うことで互いに協力し合うことが増え、作業効率が向上し、過去最高の売り上げにも対応することができたことがあります。ある年の繁忙
私が貴社で実現したいことは2つあります。（1）クライアントに最適なソリューションを提供することにより社会の効率化に貢献することと、（2）自らの専門性を高め成長していくことです。（1）に関して、私は社会の効率化に貢献したいと考えています。効率化とは、無駄を省くことで業務にかかる時間や負担を軽減し
スペシャリストとしてITテクノロジーの専門性を高めることができると考えているからです。クライアントの課題に対し、どの技術をどう活用してデジタル化を進めていくのかを考えるためには、幅広いITテクノロジーの知識とクライアントに対する理解が必要だと考えています。常に新しい情報に触れ、クライアントの必
「インダストリーX.0」
電気回路や半導体などの工学的な知識とAIなどのITテクノロジーの知識を活かし、モノづくりの効率化に貢献したいと考えているからです。製造業界のインターンシップに参加した際、慎重で丁寧な開発を行っている反面、完成に至るまでのプロセスがとても長い印象を受けました。その理由
私は研究でXを使用しています。そのため、プログラミングの基礎は抑えることができています。研究ではXを使用し、AIを用いた制御を行っています。AIの技術を使用する上でライブラリが豊富で扱いやすい、個人的にコードを書きやすいという理由でXを使用しています。AIの技術にもたくさんの種類があり、
私の就活の軸は2つあります。1つ目は、私の考えが直接人の役に立てる仕事をしたいという面です。これは所属していたXサークルを通じて考えるようになりました。大規模な合宿で副幹事として幹事の仕事面や精神面を支え、例年以上の成功を収める事ができた際に周りから感謝の言葉を頂きました。社会人になっても、
私が最も共感している DNAは「チームワークの可能性を信じる」です。私は現在大学院である研究に取り組んでいます。私はXに生息する対象種の分布を調べる事が主な目的なのですが、私が調査対象とする地域における先行研究はほとんどなく、具体的に調査の手法や手順を自ら新たに立案、検討し、最適な研究計画を
世の中のどこかを支える人間になりたいです。この考えは私が高校生の時に、当時の校長先生が生徒に向けて「世界のどこかを支える人間になれ」とおっしゃっていたことから影響を受けています。高校生の頃の私にはこの言葉はそんなに響いておりませんでしたが、月日が経ち大学生活を過ごし就職活動も行っていくうちに、
（デジタルコンサルタント・デジタルアーキテクト職）大きなビジネスに私が関わっている事を実感した際の充実感を得たいからです。お客様の層は幅広く、様々な角度からの要求に十分な結果を出していく必要があるため、付け焼き刃の知識では到底対応しきれないでしょう。しかしハードルが高ければ、やりがいもあります
この業務の方針が、自身の研究の枠組みと重なる部分があると感じたからです。企業が提供すべき新しい顧客体験をデザインし、その実現のための変革戦略を立案するというのは、研究において具体的に調査の手法や手順を自ら新たに立案、検討し、最適な研究計画を決定し遂行していくことと本質は同じだと考えています。私
私は「自分の仕事が触媒となって社会に役立つ」、「多様な業界と関わることができる」、「成長速度が早く女性の働き方に理解がある」の以上3点を軸に就職活動に取り組んでいます。研究活動を通じて自身の研究が社会に貢献できる喜びにやりがいを感じたからです。そして触媒となって貢献することで、顧客だけでなく「
私はDNAの内、「チャレンジに、手加減をしない」というDNAが私のこれまでの人生に共通する意識であると感じ、共感いたしました。私はこれまで、どれだけ不利な状況でもあきらめずに全力でチャレンジをし続けてきました。特に今の研究活動は、これまでの人生の中で大きな挑戦であり、不利な状況でありながらも諦
私はアクセンチュアというプラットフォームで、社会課題を解決する変革者を支援したいという夢を叶えたいと考えています。今大学院で地域経済や○○の活性化を目指し、研究の力で新しい解決策を生み出そうと取り組んでいますが、研究を実際に社会に役立たせることは全く容易ではなく、研究者自身がビジネスを理解して
私は上記の理由から将来多様な業界と関わり知見を広めるとともにビジネスの専門性を身につけたいと考えており、そのためにはビジネスコンサルタント職が最適な職種であると考え希望いたしました。
ビジネスコンサルタント職とはまた異なる解決方法で顧客の課題を解決できる点や、現代において必須のツールであるITを活用し新しい価値を顧客に提供できる点に魅力を感じ第二志望に応募いたしました。
なぜアクセンチュアか、について詳しく書いた。がくちかの欄がないので随所にちりばめた。
ワンキャリア
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものは”タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある”です。私は在学中、学業を中心にしつつも様々な課外活動や留学にチャレンジしてきました。例えば、長期休業中にサークルの仲間と野宿の旅をしたり、X部3年次には交換留学制度を使って、米国で1
私は将来やりたいこととして、地元で兄弟と共に起業して、ビジネスをやりたいと考えています。どうのようなビジネスをやるかは兄弟で話し合っているものの、まだ一歩は踏み出せていない状況です。ただ、どのようなビジネスを展開するにしても、現在、ITやデジタルを有効に活用していくことがビジネスチャンスを広げ
私は就職活動において、自分の興味のある工学・IT・ロボットという分野でチャレンジングな環境を持っており、世の中の人の役に立てるような会社での就職を考えています。まず、自分が興味がある、楽しいと思えるような仕事がしたいです。そのような働き方は自分自身も楽しいですし、結果として質の高い仕事に繋がる
多くの人、社会に貢献できるエンジニアになりたいという思いがあり、その目標に向けて、エンジニアとしての技術的なスキルを深く身につけながら、直接、顧客の問題点の解決に向けた技術的な提案ができるという点で自身が成長できると感じたし、やりがいがあると思ったから。
私の就活の軸は次の2点である。（1）グローバルに影響力があり、社会貢献度が高いか。（2）成長性が高い組織であるか。（1）の理由は、私にはmade in Japanの製品を世界に届け、人々の生活を豊かにしたいという思いがあるからである。私はインターンを通して、日本のモノづくりの技術力の高さに感銘
私は「チームワークの可能性を信じる」に最も共感している。なぜなら私は「様々な人と議論を交わしつつ、目標達成に向かう」人間であるからである。私は企業との共同研究で、Xへの適用を目的とした材料の評価に関する研究を行った。その評価を行う方法として、新規の試験装置を用いた。この装置は、球を高速で飛ば
私は「多様な人材が在籍し、グローバルなネットワークを持っている」というアクセンチュアのプラットフォームを生かして、「世界の人々の生活を豊かにしたい」と考えている。私が以前、バックパッカーとしてアジア諸国を訪れた際、日系自動車メーカーの露出度の高さを実感したのとともに、国ごとに対する露出度の差を
上記した私の夢を実現するのに適職であると考えるためである。貴社の戦略コンサルティングは最新のテクノロジーとグローバルなネットワークを駆使して世界トップ企業のビジネスを支えてきたという実績がある。その環境下で、高い向上心、多角的な視点を持って様々な知見やノウハウを吸収し、個としてスキルアップする
私が貴社に入社して実現したいことは2点ある。1点目はコンサルティング職を通じて日本企業の役に立つこと。2点目は仕事を通じて自己成長を遂げることだ。まず1点目に関して、私は大学で留学生と会話する中で、世界では日本企業のプレゼンスが小さいことを知りもどかしさを感じた。私が思っていたより日本製品の海
日系企業が海外に進出するサポートを行える職種であり、関西の企業のサポートができるからだ。私はコンサルタントになり、日系企業の世界でのプレゼンス向上のためのサポートをしたい。そのためクライアントと最も近い距離で案件に臨むことができるビジネスコンサルタント職こそが私の目標に近い職だと考える。また、
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに私は共感を覚える。なぜなら私は学生時代に高い目標を立てて、それに向かい挑戦してきたからだ。私が「挑戦し成し遂げたこと」は部長として体育会X部でインカレ入賞をしたことだ。私達の部活は過去3年間インカレで入賞を逃していた。その原因
端的に記述すること。読みやすい文章にしないと呼んでもらえない。
実際ここのESでかなり落とされていたので気を抜かないでください。
就活サイトは参考にしました。
私が共感したことは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」ことです。私はX部に所属し、3年次には主務として部活の運営に携わりました。当時の部活には、大会成績が振るわなかったため、部全体の士気が低下しているという問題がありました。私は体育会である以上、結果を残すことを重要視すべきという信念を
私は「必要とされるところに、適切なシステムの提供を行う」ことを実現したいと思っています。卒業研究においてTVCMの効果測定を行った際に、適切なターゲッティングを基にアプローチをしなければサービスの良さが伝わらないということを感じました。このような問題点は多くの企業において潜在的に存在していると
自らの専門を活かし、ビジネスアナリティクスを駆使した企業の問題解決を支援していきたいと考えています。現在、情報化社会が進展し、多くの企業が大規模データを保持しているのにも関わらず、それを有効活用できていないという現状があります。このデータを正しく分析することにより、企業が抱える課題に対する強力
私の軸は以下の二点です。一点目はデータ解析技術の向上です。私は現在、研究室においてデータサイエンスを学んでいます。データサイエンス技術は進化しており、活用するためには新しい技術に対する調査および勉強を続けていく必要があります。これにより知識の深化と技術力の向上が望まれます。技術の向上のために努
結論ファーストになるよう心掛けた。
私の就職活動の軸は「自分の強みをどれだけ活かせるか 」と「その強みを成長させることができるか 」の2点です。私は家庭教師を派遣する営業の仕事をしており、この仕事はコンサルティング業務と似ている面があると思います。子供の成績を伸ばすためにどの様な授業をどれ位のペースで行えば効果的かを、ご家庭の経
最も共感できるDNAは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」です。その理由 は、私は常にポジティブで、一見困難な状況であっても「成長できる機会」であると捉え、チャレンジするからです。私は、 家庭教師を検討しているご家庭に訪問し、カウンセリング、システム説明を行いご入会頂くという営業の仕
私がこのプラットフォームで実現したいことは、2つのベクトルでの成長です。1つ目は、自信のある対人スキルをさらに成長させることです。ここで言う対人スキルとは、対話術だけではなく、相手の抱える課題を解決しニーズを満たす事も含まれます。営業経験で培った対人スキルを活かし、貴社に貢献するのと同時に、優
この職種の志望理由は、相手のニーズを把握し自らの提案で解決する仕事をしたいからです。ニーズを把握し提案する能力は営業経験で得た最大の強みであり、この職種はそれを最も活かせる職種です。しかし、これまでの営業は実行までは携わりませんでした。企業では実行する事が困難であるため、実行までサポートする事
私はスポーツジムでのアルバイト経験から「チャレンジに、手加減しない」に共感する。私はスポーツジムでのアルバイトをしており、そこは半期に1度、施設利用券が販売される。期間で集計し、社員含めた60人ほどで競い、順位が発表される。アルバイト入社直後、最初は数枚売れれば良いほうだと言われたので、10枚
私は「自身の成長」、「日本と世界での更なる経済発展」の二つを実現したい。一つ目の「自身の成長」は、大きな目標にチャレンジすることで成し得ると考える。コンサルタントとして経営者目線で様々な企業の課題を解決するという経験が、最も自分の実力を向上させる事が出来る、と考えており、また、「日本と世界での
貴社が開催されたInnovation for the Futureに参加し、ソリューション・エンジニアという職種の、常に新しいことにチャレンジする、という点に魅力を感じた。また、国の経済発展にITは必要不可欠であり、ITという切り口で経済発展に貢献したいと考え、本職を志望する。
私は「チャレンジ出来る環境」、「国の経済発展に貢献できるか」、の二つを重視している。
一つ目の「チャレンジ出来る環境」は、若い頃から仕事を任せられ、挑戦できる環境だ。上記のことを重視する理由は。アルバイトやサークル活動において、高い目標にチャレンジすることで自身が成長出来ることを学んだからだ
私は以下の二つの軸で就職活動を行っています。
一つ目は、課題解決をすることで他者への価値提供が行えること、
二つ目は、自身が裁量を持ち、成長しながら働ける環境があることです。
私は、他者への価値提供にやりがいを感じ、そのために粘り強く努力することができる人物です。実際に、塾講師として生徒
「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」というDNAに共感します。私は、自らが所属する環境で、自分にしかできない価値の提供を通して、成長することを信念としています。海外大学に約X年間交換留学した際も、この信念の実践を目標にしていました。現地で見つけた課題として、日本語学科の学生であるにもかか
私が貴社で実現したいことは、システムを用いたソリューション提供を行い、クライアント企業を支えることで、エンドユーザーにまで利便性を与えることです。他社インターンでの物流機能改善コンサルティング体験後に、自らが行った提案と似た改善が、ユニクロで行われるという記事を目にしました。その改善は、ネット
ソリューションエンジニア職は、貴社の強みであるテクノロジーを用いて、クライアントを最後まで一番近い立場で支援することのできる職種だと感じたからです。貴社のシステムを用い、多様なクライアント企業の支援をすることで、深い専門性に加えて幅広い知識を得ることができると考えました。私が行ってきた学習支援
私の就職活動の軸は①常に新しい事に挑戦でき、成長する事ができるか②自分が創造した価値で人や社会に「笑顔」を提供できるかの二つです。①挑戦心が持ち味であるからです。私はX時代をアメリカで過ごし、英会話を始め、X、Xなどを次々に挑戦し、未知の分野に挑戦する楽しさ、新しく習得する成長の喜びを経
私が最も共感するのは「チャレンジに、手加減をしない」です。私は達成し難い目的でも妥協のないチャレンジをすれば成し遂げる事ができ、その結果として自己の成長、繁栄に直結していると考えているためです。私は研究においてこの重要性を感じることが出来ました。私はXのXの開発をしており、商品化されたX
私がアクセンチュアというプラットフォームを活かして実現したい事は二つあります。一つ目はクライアントの課題の解決や、ポテンシャルを引き出すといったコンサルタントとしての業務を通して、自己成長をしながらクライアントと共栄する事の実現です。私は世界中の大手企業や政府機関と協働しているアクセンチュアで
私がソリューションエンジニアリングを志望する理由は二つあります。一つ目は、私は、自分が作製した企画が、人や社会のために機能する状態にやりがいを感じる人間であり、私が作製したシステムでクライアントの要望を叶えたいと思ったからです。二つ目は企業が抱える課題に対して解決策としてITが入り込む余地は多
趣味は旅行です。特にXが好きで、よく行きます。特技は、中学・高校で続けていたXです。
就職活動における軸は2つあります。
1つは海外とのつながりです。主に外資系企業、海外展開している企業を希望しています。理由としては、日本だけでなく、多種多様な国の考えに触れたいからです。短期語学研修や海外旅行において、自分とは全く違った考えに触れることで、自分の物事の捉え方が多様化した経験が
ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れているに共感しました。その理由となる経験は所属していたX部をX年生の秋に引退したことです。私はX年生からX部のマネージャーとして活動していました。人をサポートする上では相手の立場になって考えることが重要であり、自分の視野を広く持つことができる
実現したいことは「人の命を救うことに貢献する」です。私は人の命を救うのは医者だけだと考えていました。しかし、貴社がX県の医療機関の抱える課題に取り組み、緊急搬送時間の短縮などデータサイエンスを用いて結果的に多くの人の命を救った事例を見て、あらゆる側面から人の命に係わることができるのだと考える
1つ目はエンジニアの高い専門性に魅力を感じたからです。高い専門性を維持するには努力が欠かせません。私は追求心があり、学びに対して貪欲さがあります。その長所を生かして、本職で自分の成長を感じたいと考えます。
2つ目は常に変化し続けるIT技術に触れることができるからです。IT技術の発展はまさに時
「自分にしかできない価値を創出し続けるITコンサルタントになること」を実現するために最適な選択肢だと考えたからだ。始めに、開発工程の上流から下流までを体感したい。それと同時に、ITの専門性を高め、常に最新のIT知識をキャッチアップすることによって、知識、経験ベースの提案ができ、ITコンサルタン
第一志望のソリューションエンジニアでも述べたが実現したいことは変わらず「自分にしかできない価値を創出し続けるITコンサルタントになること」である。ただ、ビジネスコンサルタントとして入社することになれば、自身でイーラーニング等を用いITの専門性高めた上で、お客さまに提案のみだけでなく、責任をもっ
私の就職活動においての軸は3つある。一つ目は「ITで課題を解決できること」である。私は大学の専攻を通して、テクノロジーで多くの課題を解決できることを身近に学んできた。テクノロジーとビジネスの融合によって世の中を豊かにすることができると考えている。ITの専門性を高め、あらゆる課題を提案から実行ま
私が最も共感できるDNAは「チャレンジに、手加減しない」である。なぜなら、私は多くのチャレンジに困難は付きものであり、その困難を解決しようとフルコミットすることは成長につながると考えている。私はXの日系ベンチャー企業にて、日越英対応のWEBサイトの立ち上げに注力した。活動の中で一番の困難は、
私が貴社で実現したいことは、「自分にしかできない価値を創出し続けるITコンサルタントになること」である。私は「人から必要とされること」がモチベーションであり、人から必要とされるために努力する人間である。Xでのインターンシップ、焼肉店でのアルバイト等の組織で新しい仕組みを提案、実行、確立をした
分量が多いので、余裕を持って書いた。
私は就職活動を行う軸を3つ設定している。1つ目は、企業の発展や成長をサポートする仕事であるという軸だ。大学時代のサッカーコーチの経験から、自身の成長が直接的に選手の成長に繋がることにやりがいを感じた。社会に出てからもこのような経験がしたい。そこで、企業の発展や成長に関わるコンサルティングファー
私は、貴社のプラットフォームを生かし、「あらゆる業界の様々な業務領域のプロジェクトを経験」し、「自身のスキルアップをすること」で、【日本のサッカー界の成長に貢献する】という夢を実現したいと考えている。1点目は、まだまだ市場規模の小さいサッカー業界、スポーツ業界に身を置くことでは得られない、俯瞰
私は、【ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている】というDNAに最も共感した。その理由は、私が「日本のサッカー界の成長に貢献する」という夢を持っているからだ。小学1年生のころから15年間、サッカーを続けてきた。大学時代には、街クラブコーチとして小・中学生年代の育成にも関わった。そ
私はIT分野の専門性を身に付け、企業が抱えるIT課題に全力で取り組み、社会に大きな影響を与えられるような責任ある事業を自らの力で開拓できるようになりたいと考えている。ITは最近の企業活動において戦略的な領域を担っていると同時に、今後も必要不可欠な分野だと考える。よって、IT分野の専門性を自身で
私の就職活動における軸は3つあります。（1）様々な価値観を持つメンバーで1つの目標に向かっていくことができること（2）自己成長を追い求めることができる環境が整っていること（3）仕事の達成感や貢献度を直に感じられることです。1つ目に関して、私はサークル活動を通して、個人では成し得ないことでも1つ
「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に共感します。異なるように見えるものでも深堀りすると共通要素が存在し、その要素を集結させることがパフォーマンス力を高めると考えるからです。この考えに至った契機は、所属するXサークルの参加人数を増加させることに尽力したことです。サーク
私は貴社で実現したいことが2つあります。まず1つ目は自己成長です。私はこれからの社会は個人能力が評価されていくと考えており、個人で評価される人材になりたいです。そこで、常に変化し続ける社会に対応し続ける能力を身に付けることを実現させたいです。そして、コンサルタントとして社内外で多様なバックグラ
ソリューション・エンジニアは最も自分自身の専門性を磨くことができ、今後も幅広いフィールドで活躍できると考えたため志望しました。そして専門性を磨き成長すると同時に、自ら構築したシステムが実行されることに非常にやりがいを感じられると思います。また、システムを構築するだけでなく、社会への活かし方を考
私の就職活動における軸は3つあります。[1]様々な価値観を持つメンバーで1つの目標に向かっていくことができること[2]自己成長を追い求めることができる環境が整っていること[3]仕事の達成感や貢献度を直に感じられることです。1つ目に関して、私はサークル活動を通して、個人では成し得ないことでも1つ
「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に共感します。異なるように見えるものでも深堀りすると共通要素が存在し、その要素を集結させることがパフォーマンス力を高めると考えるからです。この考えに至った契機は、所属するXサークルの参加人数を増加させることに尽力したことです。サーク
私は貴社で実現したいことが2つあります。まず1つ目は自己成長です。私はこれからの社会は個人能力が評価されていくと考えており、個人で評価される人材になりたいです。そこで、常に変化し続ける社会に対応し続ける能力を身に付けることを実現させたいです。そして、コンサルタントとして社内外で多様なバックグラ
最も自分自身の専門性を磨くことができ、今後も幅広いフィールドで活躍できると考えたため志望しました。そして専門性を磨き成長すると同時に、自ら構築したシステムが実行されることに非常にやりがいを感じられると思います。また、システムを構築するだけでなく、社会への活かし方を考え、ビジネスに落とし込める思
まずは結論から述べることを心がけました。具体的に述べつつ少し疑問が残るように書き、そこを面接で答えられるように逆算して書きました。また、やりたいことに関してはホームページやサイトでしっかりと調べて、それに＋αで自分がやりたいことを付け加えられるように書きました。
就活の軸は二つある。一つ目は世界を舞台に活躍できる環境に身を置くこと。一度も海外に行ったことのなかった自分にとって、大学二年次にXに留学した時の衝撃は非常に大きかった。様々なバックグラウンドを持つ人が入り混じるXの地で、マイノリティとしての劣等感を感じることもあったが、日本文化への愛着はよ
“チャレンジに、手加減しない”というDNAに最も共感する。私は大学生活において二つのチャレンジをした。一つ目は一年間の海外留学だ。大学入学以降、実践的な英語力を身に着けたいという思いから留学を考えていた。自分の目的に合った留学プランのため、民間の留学エージェントを利用し、大学二年次にXに渡っ
より暮らしやすい社会の実現。その方法は二つあると考えている。一つ目は社会を変革するシステムをつくること。留学先大学のホームページの使いやすさに感動してから、この思いを抱いた。デザインの部分ももちろんそうだったが、講義のコマ割りをiOSのデフォルトカレンダーにワンクリックで落とし込むことができる
二つある。一つはモノづくりの楽しさを感じられること。この職種では実際にシステムの開発に携わるという点で、その思いが満たされると考える。二つ目は社会に変革を与えるためのベストなソリューションを提供できること。貴社のソリューションエンジニアはシステム開発にとどまらず、クライアントにソリューションの
私の就職活動の軸は以下2つです。1つ目はITを用いて、日本の問題解決ができることです。私は日本を課題解決先進国にしたいと考えています。海外において日系企業を相手にしたインターンシップの経験から、日系企業の特殊性や問題を理解し、日本の国際的な競争力の低下を実感するとともに、この状況を改善したいと
私が最も共感したのは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」という文言です。私は常に現状に満足せず、常に改善し続けようとする姿勢を大切にしています。この姿勢が特に現れたのは、組織人事コンサルティング会社での長期インターンでの業務改善です。ここでは、マーケティングオートメーションシステムを構
日本を課題解決先進国とし、競争力を高めることを実現したいです。そして、御社のコンサルタントとしてクライアントの課題解決も目指す中で、御社と共に自分自身も大きく成長していきたいと考えています。海外において日系企業を相手にしたインターンシップの経験から、日系企業の特殊性や問題を理解し、日本の国際的
自分の目標が達成できるからです。私は企業の生産性向上に関わり日本企業の価値や存在感を高めたいと考えています。この職種は企業の変革を支援する仕事ができ、目標を達成できると考えています。特に貴社ではITを核に幅広い領域のコンサルティングに携わることができ、多角的な視点での課題解決が可能であると考え
・論理性
・DNAとのマッチ度
・ワンキャリア
・外資就活
私は、就職活動における軸を、（1）自分が所属する組織と、（2）自分が活躍したい領域に分けて考えた。まず、（1）に関して、若いうちから大きな仕事を任せて貰える企業に魅力を感じる。Xを運営する学生団体で、インターン参加者を集めるためのプロモーション企画を行ったことがある。Xを運営するためにはそ
未来のアクセンチュアに必要なDNAのうち、『正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない』に共感する。その理由は、上司の意見に従うだけではチームとして仕事をしていることにはならないし、上司の判断が必ずしも正しいとは限らないからだ。上司に対して意見を出して衝突することで、チームが下そうとしている
私がアクセンチュアで実現したいことは2つある。1つは、IT化が進んだ社会で、様々な人が活躍できる社会の仕組みを作ることである。将来、人間の仕事の多くは、AIが請け負うと言われている。しかしながら、例えば百貨店での対面販売などのように、人間の柔軟さや温かみが必要とされる仕事もあり、それはAIが請
先述した自分の目標に近づくために、ビジネスコンサルタントという職種が最も適していると考えているからである。貴社のビジネスコンサルタントとして、様々な業界や人々と関わり、顧客に近い立場で働くことで、顧客の抱える課題を発見し、その課題を解決にまでともに歩むという流れに魅力とやりがいを感じる。私は、
一回読んで内容を理解してもらえるように簡潔に書くことに気をつけた
One Career
特技は○○で、合唱コンクールや発表会で人前で披露した経験があります。趣味は野球観戦です。
私の就職活動の軸は2つあります。
一つ目は、社会に大きなインパクトを与えられる環境であるかどうかです。私は、「シェアリングエコノミー」を社会に浸透させて社会のものの流れを変え、人々が幸せになることを望んでいるので、それが可能な環境で働きたいと考えています。
二つ目は一人ひとりが高みを目指し
私が最も共感できるDNAは「チャレンジに、手加減しない」です。なぜならこの考え方で何かを達成することができるからです。
私は、大学の建築の設計で常に妥協せず、チャレンジし続けました。建築の設計課題において、戸建て住宅や集合住宅、図書館、小学校、美術館、博物館の増築を2ヶ月に一つというスケジュ
私は社会課題の解決のために、貴社において、「シェアリングエコノミー」で新しい価値を生み出し、社会にこの考え方を浸透させることに挑戦したいと考えています。
私は、卒業研究において、場所と家具を共有して作られた仮設イベント空間に関する研究を行ったこともあり、空間やものを共有して新しい価値を生み出
システム開発のあらゆる工程に関与し、ものづくりがしたいからです。私は、これまで建築設計や卒業研究で最初のテーマを決める段階から自分で行ってきました。ゼロから最後まで関わることで高いモチベーションで最後まで取り組めると実感しました。こういう働き方を貴社でしていきたいと考えています。また、お客様と
大学内でのサークル活動や趣味について記述した
私は主に2つの軸を中心に就職活動を行っています。1つ目は会社とともに自己の成長が達成できることで、2つ目はやりがいがあり楽しめる仕事であるということです。私は自分の市場価値を常に高めていきたいと考えており、専門性の高いスキルを身につけ新しい価値を生み出すことのできる人間へ成長したいと望んでいま
未来のアクセンチュアに必要なDNAの中で私が最も共感できるものは「チャレンジに、手加減をしない」ことです。私は何事も選択に迫られた時、挑戦的だと思う選択肢を常に選んできた経験があり、また一度選択したことは徹底的にやり遂げたいと考えています。私は高校3年生で進路を理系から文系に変更する際、新しい
私はアクセンチュアにおいて自分自身の市場価値を上げ、国内のみならず海外でも活躍できるような人材に成長したいと考えています。私は自分の市場価値をいかに、どれほど高められるかを楽しみにしておりそれは多くの優秀な人材とともに様々な課題に挑戦することで実現できると考えています。貴社では非常に多彩な人材
私がソリューションエンジニアを志望した1つ目の理由は、最新のIT技術への精通が求められることです。常に最先端のテクノロジーを習得する知的好奇心とそれらを解決策へと落とし込む観点を求められることに惹かれました。次に、その問題に対してチームで取り組むところです。一人ではなくチームメイトと一丸となっ
結論ファーストで簡潔にわかりやすく
私の軸は他者と共同で課題解決に取り組めるかどうかです。この共同とは一緒に課題解決に望むチームメートと実際に課題を抱えている当事者のことを言います。私は所属しているボランティア団体にて長野県X市での地域活性化の活動に積極的に参加し、3年次の冬に行われた活動では幹部を務めました。私が幹部を務めた
私は世界中の課題を抱えている地域に貢献したいという夢があります。そのために私は貴社のプラットフォームを利用して論理的な分析力や提案力といった総合的なコンサルティング力、ビジネス力、実行力といった能力を身につけたいです。私は所属団体にて国内外問わずに活動に参加してきました。参加する理由は課題を抱
私は｢チャレンジに、手加減をしない｣というDNAに強く共感します。なぜなら、私が所属する団体においてチャレンジしたときに妥協せずに取り組んだ結果、成果ややりがいが大きく違ったことを経験しているからです。私は所属団体のX支部（東京都Xを中心に活動）にてフェアトレード事業を立ち上げ、支部として
私がソリューション・エンジニア職を志望する理由はITの専門性を身につけるためには一番の環境であると考えたためです。また、開発業務だけでなくソリューションの提供も行うことから将来ITの専門性を生かした課題解決に貢献できると考えました。
私の就職活動には（1）自分の名前を売れる仕事をしたい、（2）幅広い業界と関わる仕事をしたい、（3）社会課題の解決を目指す企業に就職したい。という三つの軸がある。（1）についてだが私は将来的にXの世界で働きたいと考えている。X界から声がかかるような人材になるために自身の名前を売れる仕事がした
私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む。」である。何故なら変化していくことが成長に不可欠であると考えたからだ。私はアクセンチュアで自身のコンサルタントとしての成長だけに留まらず、アクセンチュアの成長や社会の発展に取り組みたいと考えている。
私がこのプラットフォームで実現したいのは顧客や社会に真に価値があるものの提供と自身の成長だ。特定の業界や業務に縛られない貴社のコンサルティングサービスであれば顧客や社会にとって真に必要なサービスを提供できると考えている。様々な業界と分野に取り組んだ知見を活かすことで、複数の視点から顧客と社会に
私が戦略コンサルタントを志望する理由は新しい社会の創造に貢献でき、自己成長の機会が多いと考えたからだ。これは企業の戦略という根幹の部分を顧客とともに創り出す戦略コンサルタントだからこそ成し遂げられると考えている。戦略コンサルタントとして様々な業界の課題に取り組むことで、自身の視野を広げるととも
私は「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」に共感した。その理由は、ビジネスにおいて重要な信頼関係の構築に欠かせないことだと考えるからだ。私は大学のゼミ活動として、X県X市X地区の将来ビジョンを提案する半年間のプロジェクトに参加した。地区の歴史・文化を調査するチームのリーダーだった私
私は日本企業の競争力を世界で活躍できるまでに高めたいと考える。そのように思ったきっかけとして、大学X年時に海外ビジネス研修でXを訪問した。そこである企業を訪問し、現在Xでは日本ブームが沸き起こっており、日本企業の進出が増加していることを知った。しかし驚いたことに、現地で日本企業の製品やサー
ソリューションエンジニア職を志望する理由は、テクノロジーにもっとも精通しており、クライアントの変革の最深部に携わることができる点に魅力を感じたからである。前の設問でも述べたように、テクノロジーに大きな強みを持つことができれば、企業の競争力を高めることに大きく貢献できると考える。
私はこれまでの人生の中心だったX経験から、以下の3つの軸を導き出し、就職活動を行っている。1つ目は「幅広い業界に携わることができる」ことである。特定の1人ではなく、より多くの人々を巻き込んで喜ばせることに喜びややりがいを感じるからだ。2つ目は「自分にとって絶対的な武器となる専門性やスキルが身
私の就活の軸は二つある。第一に自分の思考力を鍛え、特定の視座から自分の見解を持てる職種であるかどうかである。私は、物事に対して自分の視座で語れる人間になりたい。そのために専門性の高い職種に就きたいと考えている。長期インターンシップにおける○○部のデジタル改革を通じ、デジタルの分野において、自分
私が共感できる「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」である。私の大学における部活動が、まさしくそのDNAと一致したため、強く共感した。私はOO部の活動において、一年の頃は与えられた練習をしていたが、二年生の一年間予選突破もできなかった。自分
私は「○○に頼んでよかった」と言われるような提案をしたい。日本の企業は、まだまだデジタル技術の対応が遅れていると、長期インターンシップを通じ痛感した。そのような企業に対し、ただ押し付けるのではなく、相手の立場や状況を深く理解し、課題に対し他の施策をただ使いまわすのではなく、自分で適応し、納得し
自身の就活の軸に照らし、両方の軸において最も適合すると考えたからである。私は、特に自分の視座を持ち鍛えるというところを重視している。自身がデジタル技術について知るだけでなくそれをビジネスに適用し、構築できるところに魅力を感じ、そのようなスキルを持ちたいと考えたからである。これは自分の目標とも合
自分の就活の軸に照らし、より顧客に支援を行い感謝される立場であると考え、自分の目標には近いと考えたため第二志望である。しかし、デジタルコンサルタントに比べ、自分の視座としてのテクノロジーの知識を得る機会が比較的に低いと感じたため、第二希望とさせていただいた。私は最終的には顧客に感謝されたいが、
分かりやすさ、結論を冒頭に持ってくることなど、他のESと特に変化はなし。OnecareerなどのESは邪魔なので読まなかった。しかし、なぜ自分がその軸を持つに至ったかなどに全て自分の経験を持ってくるようにした。また、一見自分の学生時代に力を入れたことを聞かれていない質問でもアピールになるよう、
私は社会全体への貢献、専門性と広範な知識を得て成長できること、他者に良い変化を与え、感謝されること、の3点を早く実現できるかを重視している。私は研究を通して一つの課題に向き合い、改善するやりがいを実感したが、同時にそれが一例にとどまってしまうことに物足りなさを感じた。そこで一つの課題や企業に留
私が共感したDNAは「チャレンジに、手加減をしない」である。なぜなら私は在学中X経験を通して新たな環境に身を投じ、挑戦を続けてきた。その中で挑戦は目の前の課題を好転させるだけでなく、その後の成長とチャンスに繋がっていくことを実感したからである。私は直近2年間、Xに関する研究において、企業と
私は20代から早いスピードでテクノロジーという確かな専門性を身に着けながらも、広範な知識を得ることで、一企業に留まらず、業界や社会全体への貢献性が高い事業の中で価値を示せる人材になりたいと考えている。それ以降は多様なプロジェクトに挑戦する中で経験を蓄積し、課題を自ら発見し、プロジェクトを立ち上
今後需要が高まるテクノロジーに関する専門性を深めつつ、それだけでなくビジネス思考を保てる環境に魅力を感じるからである。この環境において単なる専門家やビジネスコンサルタントとは異なり、自信を持つ技術力を基盤にビジネス的な提案をする差別的な貢献ができる人材になりたいと考えている。その中でもXに関
私は〇〇に関する企業との共同研究の中で，〇〇を改善した経験から，まだテクノロジーの応用する余地が多くある製造業においてテクノロジーが与えられる確かな価値を実感したからである．私はある〇〇工程において〇〇の非効率性に着目し，〇〇で予測し，その分をあらかじめ補正した上で〇〇する方法を提案・構築した
IT・テクノロジーという根幹となる専門性と，クライアントとの緊密な信頼関係の中で人に対してサービスを提供するソフトな面を両立しており，実行レベルの変化を起こせることに大きなやりがいを感じるからである．また，入社後も進むべき道に幅広い選択肢があり，実際に業務経験を積みながら自分の能力をより大きく
簡潔に書くことを意識した。
私は2つの軸で就職活動を行なっております。1つ目に、「個人としてどの様な能力を習得できるのか」という軸です。私は、今後日本の社会全体にますます柔軟な働き方が浸透すると考えており、会社の枠組みに囚われない能力や働き方を身につける必要があると考えております。そのため、多くの事を吸収できる会社で働く
私は貴社の「チームワークの可能性を信じる」という考えに共感します。その理由は、私のサークル活動での経験です。私はXサークルにおいて、Xを扱う代表を担当していました。業務としては、約X名のチームを指揮し、Xの設置や演出を行うというものです。私は仕事を任された当初、X方法は全て私に一任さ
IT、幅の広いネットワーク、戦略立案から開発導入まで支援できるという3つの貴社の強みを活かして、クライアントの企業にとって本当に必要なことを提案できる様になることです。1つ目にあげたITを活かしたい理由は、アルバイトでの経験からです。私はXにおいて検品や品出しとして働き、倉庫における業務がI
ソリューションエンジニアを選択した理由は、自分で開発をすることを通じて、システムがどの様に動いているのかを深く知ることが出来るからです。設計の際に、専門的な知識を有していることは実現可能性が高い提案をするためには必要不可欠であり、今後の自分のキャリアのためにその様な知識を習得していきたいです。
私は2つの軸がある。1つ目は「チームとして働ける集団であること」だ。4歳から現在に至るまでXを続けてきた。その中で、何度もチームとして目標に向かう際の一体感や団結力が莫大な力を生む事を実感してきた。この経験はXに関わらず、社会に出ても生み出すことが出来ると考えている。喜び、悲しみ、様々な感
私が最も共感できるDNAは「チャレンジに手加減はしない」だ。理由は私が大学時に挫折した経験にある。試合に絡めない日々が続いた。私にとって、大学が競技者としてXに打ち込める最後のチャンスだった。やれることは全てやろうと決意した。毎日の練習を120%でこなせるように睡眠、栄養の点に着目した。私生
必要とされる人間になりたい。理由は過去の経験とこれからの働き方変化の2つにある。1つ目、私は18年間Xを続けてきた。試合に出場した回数は18年間の総試合数の半数ぐらいである。決して順風満帆な競技生活ではなかった。しかし、私は常に自分にしかできない役割をチームから探し、実行することで必要とされ
ソリューション・エンジニア
システムという切り口から顧客企業の課題解決を支えたい為、ショリューション・エンジニアを志望した。貴社のSE職は設計開発だけでなく、コンサルタントと共に顧客企業にとって必要なシステムを考えることで、システムの付加価値を高めていけると考える。顧客企業を第一に考える貴社
自分にとって未知なことを知りたいという好奇心が旺盛な性格なので、様々なことにチャレンジできる環境があり、自分の可能性を広げられるような会社で働きたいです。また、今はビジネスレベルの英語力はありませんが、将来は海外でも活躍できるようになりたいと考えているので、グローバルな職場である会社も魅力的に
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」という考えに強く共感しました。これまでも部活や勉強において現状では達成できないような高い目標を掲げ、そのために何が自分に必要なのかを考え挑戦してきました。特に大学受験の際は、第一志望を最も難関な大学に設定し、部活動を引退してからはその大学に入
私の夢はテクノロジーの力で日本サッカー界の発展に貢献することです。私はサッカーを通してチームワークの大切さや精神的なタフさ、目標に向かって取り組む姿勢など多くのことを学びました。将来、自分にできる形でサッカーに恩返しできたらと思っています。その方法の一つとしてデータサイエンスといったテクノロジ
立案されたビジネス戦略をどのようにシステムに落とし込んで構築していくかにも非常に興味があるので志望しました。エンジニアは、分析思考で課題解決のために粘り強く考えられる自分の性格にもあっていると考えています。また、ファーストキャリアとして高いITスキルを得られることや、よりグローバルな環境で働く
最先端のデジタルテクノロジーがどのようにビジネスに応用され、価値を生み出すのか学びたいからです。そのようなデジタル変革の提案から実際に実現させるまでの行程を体感し、デジタルコンサルタントとして成長したいです。また、研究室でARやVR、機械学習などといった画像や映像系の最新の研究に触れてきた経験
研究室などで学んできたXなどの人工知能に関する知識を生かせると考えたからです。わたしは研究室でXビジョンを主に学んでいます。近年のXビジョン分野では、機械学習を利用した画像認識・画像検出といった研究が多くなされています。実際に自分の研究テーマでも、Xによってリアルタイムで画像中の顔の特
研究で主に使用している言語はC++で、Windows, Linuxでの実装経験あり。その他にも授業やインターンシップで使用した経験のあるプログラミング言語として、MATLAB, python, Javaがあります。
私は就職活動において以下の2点を重要視しています。それは、仕事を通し、社会に大きく貢献できていると実感できるという点と、将来的に自分が大きく成長できるという点です。というのも、私は自分の仕事に対し「誇り」や「やりがい」を持ちながら従事したいという考えがあります。それらの点において、私は社会に貢
私が最も共感できる「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は「ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている」です。この根拠となる経験として、私はX学を専攻している身として、研究に対する専門性を深めるために学部生の頃は幅広い視野を持ち、X学に対する基礎知識を固めることに力を入れ取り組
私は、現在日本の製造業の国際競争力が徐々に衰退の一途を辿っている点を問題視しており、将来的にコンサルタントとして日本の製造業を昔のように国際競争力のある活発なものにしたいと考えています。そこで、私は製造業の中でも、特に日本の製造業の中心を担っている自動車産業に着目をし、その一助になりたいと考え
上述したように私が貴社で実現したいこととして、ITを駆使して日本の製造業の国際競争力を高めるという目的があります。そのような点で、高いIT開発専門性に基づいてIT戦略等をシステム仕様へ落とし込む能力を身につけることで、理想的でありかつ、現実味を帯びたIT戦略を練ることができ真にクライアントに寄
私は貴社で日本の製造業の国際競争力を昔のように高めたいと考えています。そのような点で、日本の柱でもある自動車業界にIT業界が参入してきている現状において、第三者的な視点から自動車業界全体の競争力を高めたいと考え上記の職を志望しました。特に来たる自動運転技術の普及にどのように対応していくか検討し
ラーメンの食べ歩きとツーリング
なし
余り企業研究していなかったのでイメージでしか書けなかった。分量も多いことから、分かりやすい文章で書くことを気を付けた。
2点ある。1点目は大志ある顧客と胸躍るプロジェクトに多数出会い、直接貢献できるかだ。[ 具体的な経験 ]から、自分は情熱を持って目標に向かう人が好きで、そうした人の夢を支援する事に喜びを感じるのだと気がついた。また[ 具体的な経験 ]したことで自分の世界が広がった感覚に感動し、[ 具体的な業界
私はアクセンチュアで磨いた能力を使ってプライベートで自身がやりたいと思った事を即座にITで実現できる人間になりたい。X年X月の自然災害でXの実家が大きな被害を受けた。Twitterを利用して集めた役立つ情報をまとめて両親にメールした事で遠隔地からでも誰かを助けられるITの可能性を再確認した。
私はIT分野専門技能（特に技術力、発想力、知見）とチームマネジメント能力を磨きたいと思っている。この職はその全てが叶う最高の環境だ。インターン中にはコードを自由に読み書きできれば戦略提案・実装・動作検証のどれにおいてもより活躍できたのに、と悔しい思いをした。製品を実現する工程に近い場所からキャ
アクセンチュアの社風をよく理解した上でESを作成した。
1つ目は、特定の製品やサービスに依存せず、中立的な立場から仕事に向かうことが出来るのか否かという軸である。特定の製品やサービスを持つ会社では、例えその製品やサービスが顧客にとって最良でなかったとしても、自社の製品やサービスを売らなければならない、という会社人としての義務が生じてしまう。そのよう
私が最も共感できた、未来のアクセンチュアに必要なDNAは「チャレンジに、手加減をしない」である。私自身が行ったチャレンジは、データ解析コンペティションへの参加とそこでの取り組みである。研究室で行っていた産学連携のプロジェクトでは、ファッション系の企業と連携したデータ分析を行っていたものの、我々
私がアクセンチュアを「社員一人ひとりが夢を実現するプラットフォーム」を捉えたとき、実現したいことは、困難な目標へのチャレンジを経て成長し、プロフェッショナルとなることである。私の中でプロフェッショナルとは、たとえ会社に帰属していなくても、自ら仕事をとってこられる人を指す。そして会社に帰属してい
私がビジネスコンサルタント職を第1志望に選択した理由は、クライアントと共にビジネス課題に取り組むことができるからである。プロジェクトの成功は、顧客を巻き込み、共に汗を流して課題解決に取り組むからこそであると考えており、その際には異なる価値観を持つ人々を巻き込む困難があり、それを乗り越えることが
私がデジタルコンサルタント職を第2希望に選択した理由は、変化の大きいデジタルの世界に身を置きたいと考えているからである。日に日に変わりゆくデジタルの世界では、アンテナを常に高く張っていなければ、変化に対応していくことが出来ないと感じている。また、新しいテクノロジーに触れることは、自分の知的好奇
私がアプライド・インテリジェンスデータサイエンスを第1志望の領域に選んだ理由は、私自身がデータ分析を用いた仕事に関心があるからである。データ分析に興味をもったのは、大学二年次に受講したPBLという授業がきっかけになっている。この授業は、企業から提供していただいたデータをチームで分析し、最終的に
分量が多く使いまわしが難しいものが多いので、早くからES作成に取り組んだ。
私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は、「常に未知のことにチャレンジできる環境であること」です。私は非常に好奇心旺盛な性格で、新しい環境や人との出会い、未知の物事にチャレンジすることに大きな喜びを感じます。変化のある環境の中で、絶えず新しい知識やスキルを身につけ、自己成長を図りたいと考えてい
私が最も共感する「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は「チャレンジに、手加減をしない」です。常に自分が最大限成長できる環境を求め、未知の物事にチャレンジする姿勢を持っています。Xに一年間留学した際には、「他の人とは違う、オリジナリティのある留学をしたい」という強い思いがありました。そこで、
私は貴社というプラットフォームを通じて「日本企業のグローバル化のサポート」を実現したいです。1年間Xに留学した際に、日本文化を発信する活動を行いました。食や文化を初めとして、外国人の日本に対する興味関心の大きさを知り、また客観的な視点で日本を見たことで、「世界における日本のプレゼンスを高め、
ビジネスコンサルタント職
私がビジネスコンサルタント職を選択した理由は、お客様と密に関係をとりながら、課題解決のソリューションを提案する、という働き方に魅力を感じたからです。前述した通り、私は、仕事をする上で「人とのつながりを何よりも大切にしたい」と考えています。「相手がいてこそ全力で頑張れる」という私の性分が十分に発
ソリューション・エンジニア職
私がソリューション・エンジニア職を選択した理由は、IT技術の専門性を身につけ、それを武器に世の中にプラスのインパクトを与えたいと思うからです。あらゆる分野でのデジタル化が進み、ITが社会のインフラとして欠かせなくなっている中で、ソリューション・エンジニアという職は豊富なIT知識を生かして企業の
一読してすっと内容が入ってくるように、分かりやすく書くことをとにかく意識しました。「何故アクセンチュアなのか？入って何をしたいのか？」を明確にすることが大切です。会社への理解がきちんと出来ているかが問われているので、HPやパンフレットを参考にして、整理すると良いです。
私の軸は対人の議論、高め合える同僚そして国際性です。大学生活を通して様々な企業にインターンをして実務に触れた経験から、自分は人とのコミュニケーションを重要視しており「対人の議論」が多いことが必要不可欠だと気付きました。 更に人と議論する際には相手のレベルが高いほど刺激を受けて自分が成長している
信念に基づき、主張し、実際にやりとげるというDNAが最も自分に合致していると考えます。というのも、生産性の低い状況からグループワークは効率的であるべきだという信念に基づいて策を練って提案し、先頭に立って指揮を執り成果を出した経験があるからです。留学中に国籍の異なるX人で動くプロジェクトがあり、
30歳になるまでに企業の付加価値向上を目指したコンサルティングに戦略から導入まで関わる経験を複数回したいです。中でも、国際的な案件に従事できれば理想だと考えています。私はこれまで国の支援があって留学や研究という経験ができたため、恩返しのためにも日本に利益をもたらす事を成し遂げたいという夢があり
先述の通り、御社のビジネスコンサルタントは私の就職活動の軸を3つ全て満たす理想の職であるからです。ビジネスコンサルタントとして活躍することで、自分の夢へと近づけるビジョンが見えているため強く志望しています。
私は学生時代にX開発でベンチャー企業にインターンをしていたのですが、ITの分野自体は好きなものの淡々とパソコンに向き合ってコードを書く働き方は自分には合っていないと感じました。しかし御社のデジタルコンサルタントのようなITソリューションと関わりながらもプロジェクトの中での議論も多い職は、IT
結論ファースト。
何を伝えたいのかを遂行し、どこが他の学生はしていなそうな経験なのかを中心に書くようにした。
旅行、サッカー
研究活動における解析ツールとしてXを2年使用している。Xを用いたXのX実験において得られた画像データをX上で数値解析を行う。具体的には、画像データから波長ごとの光の強度を表したXを取得し、そのXをX近似した後、3つの振動パターンに分解することでXにおける振動パターンの構成割合
私の就職活動における軸は2点ある。1点目は、自分の考えたことが人の役に立つ仕事であることだ。私はアルバイトでの経験を通し、自身の知恵やスキルを提供して役立ててもらうことで他者の課題や悩みを解決に至った際に嬉しさや、やりがいを感じてきた。そのため、課題解決を通して人や組織を導くことで、企業や社会
私は「チームワークの可能性を信じる」に共感する。理由は、チームとして取り組むことで個人では出せない成果を出せるからだ。私がアルバイト先として勤めていた校舎では志望大合格率が半分以下の状況が続いており、私はリーダーに立候補してこの課題に取り組んだ。まず私は、校舎スタッフへのヒアリングや、合格実績
私が貴社で実現したいことは2点ある。1つ目は、課題解決を通してより良い社会を築くことである。
私は塾講師のアルバイト経験から、「他者の悩みを解決すること」や、「できないことをできるようにすること」にやりがいを感じると共に、これらに尽力する姿勢を強みとしてきた。そこで、様々な業界における企業の
「テクノロジーの専門性を突き詰められること」「モノづくりに携われること」である。先端テクノロジーを適用したITソリューションを提供できるため、競合優位の立場で時代を変革していけるという点に魅力を感じている。また、システム構築というモノづくりに携われるため、自らの手で作り上げたモノを日本もしくは
上記の目標に近づくためにはビジネスコンサルトの職種が最も適切であると考えたためである。貴社のビジネスコンサルタントとして幅広い業界に携わることで問題解決能力を養い、問題解決のプロとしての経験を重ねたい。また現場との距離が一番近く、顧客視点が常に必要とされるため、実行支援までクライアント企業に寄
論理的な回答を心掛けた。
私の就職活動における軸は二つあります。一つ目はお客様の発展や成功に貢献し、その感情を共有できるかであるということです。私は予備校でアルバイトをしており、高校生の勉強の計画や管理、受験校に関する相談などの教務活動と保護者との三者面談や広報活動などの募集活動をおこなっています。この経験から、お客様
未来のアクセンチュアに必要なDNAの中で共感できるものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。高校3年の時の体育祭の応援団の話です。私と3人の同期が主体となって高校の体育祭の応援団の復活させ、無事に開催しました。風紀の乱れや厳しい練習、私たちの代より制服化になったことなどにより、応援
私はチームで取り組み、お客様の課題解決や挑戦をサポートすることを通じて、社会に大きなインパクトを与え、成功や発展に貢献していきたいです。私の大学生時代の予備校アルバイトの経験からリーダーという立場から、高校生の勉強計画や管理などの教務指導や生徒と保護者と受験に関わる話を行う三者面談や広報活動な
ITという進化していく分野で高い専門性を身につけ、様々なお客様の課題やニーズに対して専門性を活かしたソリューションを提供できると考え志望しました。幅広い業界と接する機会があり、専門性の高いITについて知識を得ることはビジネスパーソンとしての価値向上に繋がると考えています。またお客様の声に耳を傾
私の就職活動の軸は二つある。一つ目は他者の成長や成功を支えその喜びを共有できるということだ。この根本には、予備校でのアルバイト経験を通じマニュアルに準じた独りよがりな指導ではなく、真に生徒の立場に立って考えた指導を行うことで生徒の志望校合格に貢献し、大きな喜びを共有できたことに魅力ややりがいを
私が最も共感したDNAは「チームワークの可能性を信じる」である。なぜなら大きな目標を達成したり困難を解決するためには、一人の力では限界がありチームで力を合わせて取り組んでいく必要があるからだ。私がそれを深く実感したのは高校二年生の運動会の時だ。当時、我が校の運動会は競技の遅延から、十数年間にわ
私が貴社で実現したいことは、以下の二点の意味で成長することである。一つ目はクライアントに真に価値のあるものを提供できるようになるということだ。私は予備校でのアルバイト経験を通じ、真に相手の立場に立って考え結果を出すという難しさを痛感した。貴社は幅広い業界・業務領域でコンサルティングサービスを提
クライアントに真に価値のあるものを提供したいという思いを最も実現できると考えたからだ。ビジネスコンサルタント職では実際にクライアントと関わるために、クライアントの悩みや考え方を肌で感じやすい。真に価値のあるものを提供するには生の声は必須であると考えている。また、この職種では、予備校でのアルバイ
私の軸は、自分の強みである、好奇心の広さと主体性を最大限に生かせるかどうかです。これは、仕事において自分の強みを最大限生かすことで最大限の成果を出すことができ、働くことを通じて他者貢献と自己実現を達成することができると考えたからです。私は、大学時代、農芸化学の研究、X部の活動、様々なアルバイ
「チームワークの可能性を信じる」に共感しました。学部4年次のX部の活動で、私を含む幹部は、関東リーグ一部昇格というチーム目標を立てました。しかし、この目標達成には試合経験がほとんどない後輩をレベルアップさせるとともに、それでも生じる不足分をチームワークで補うことが必要でした。その中で、私たち
日系メーカーのデジタル化を推し進めることです。私は、もともと食を通じて人々に活力を与えたいという思いがあり、食品メーカーに興味を持っていたのですが、新規事業の促進、生産の効率化、サプライチェーンの管理、マーケティングのパーソナライゼーションなど、食品メーカーが抱えているあらゆる課題を解決するに
最も現場に入り込むことでクライアントと信頼関係を築き、クライアントの状況や思いをより詳しく把握することできると思ったからです。このように考えるのは、部活動において、チームを一つにまとめるのに一人一人の部員が何を考えているのかを知ることが役立った経験があるからです。また、世の中の変化が速いこの時
軸は3つあります。1つ目は、幅広く業界に携わることで自身の視野を広げ、一人のビジネスパーソンとして活躍できるという軸です。トロントの留学で、現地で働く日本人を目の当たりにし、一つの業界に囚われず幅広く世の中のことに精通したいと考えるようになりました。2つ目は、ビジネスの内側から経済活動を支える
私が最も共感できるDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。私は大学生活において「人と違うことを全力でやる」を自分の信念にしていました。その経験が一番表れているのは留学生活です。以前から自分の力で世界に友達を作り、英語でビジネスを学ぶことに興味を持っていた私は、大学3年前期に学部
私は、幅広い業界と関わることで知的好奇心を満たし自身の知見を高め、その力で世界の経済を内側から支えたいと考えております。幅広い業界の知識や多角的な視野を用いて企業の抱える経営問題を解決するコンサルタントは、そんな私にとってまさにやりがいのある仕事です。その中でも貴社で実現したいことは3つありま
私が将来のキャリアに求めることの一つに「ビジネスパーソンの一人として幅広く世の中に精通すること」があり、ビジネスコンサルタント職ではそれを達成できると思うからです。本職種では、クライアントが抱えるビジネス課題に対して改革の方法を提供できます。これは、まさに私が思い描く「ビジネスの内側から経済活
業が抱えるIT課題解決に全力で取り組み、発展に貢献したいと考えているからです。私はVR制作会社での業務を通し、ITがビジネスの基盤になりつつあることを実感しております。デジタルコンサルタントであれば自身の知見を生かして最先端技術を用いた課題解決において貢献できると考えました。変化の早い環境で成
軸は3つあります。1つ目は、幅広く業界に携わることで自身の視野を広げ、一人のビジネスパーソンとして活躍できるという軸です。トロントの留学で、現地で働く日本人を目の当たりにし、一つの業界に囚われず幅広く世の中のことに精通したいと考えるようになりました。2つ目は、ビジネスの内側から経済活動を支える
当の売上を天気や競合の外部条件を分析しアルゴリズムを組み、コーディングをするという課題与えられました。プログラミング未経験として参加した私は、当初班のマネジメントや進捗管理を行おうと考えていました。しかし、いざ始まってみると自身のプログラミングの知識の無さにより班の会議の内容が理解できず、班に
私は、幅広い業界と関わることで知的好奇心を満たし自身の知見を高め、その力で世界の経済を内側から支えたいと考えております。幅広い業界の知識や多角的な視野を用いて企業の抱える経営問題を解決するコンサルタントは、そんな私にとってまさにやりがいのある仕事です。その中でも貴社で実現したいことは3つありま
企業が抱えているIT課題解決に全力で取り組み、発展に貢献したいと考えているからです。私はVR制作会社での業務を通し、ITがビジネスの基盤になりつつあることを実感しております。デジタルコンサルタントであれば自身の知見を生かして最先端技術を用いた課題解決において貢献できると考えました。変化の早い環
今後成長が予想されるVRの分野で、VRの価値をクライアントに提供したいからです。大学時代に3年間アルバイトとしてVR制作に携わり、撮影から編集・ローンチまでの技術を磨いてきました。その中で、娯楽道具としてだけではなくビジネスでもVRを活用すれば、全く新たなサービス・業務プロセスを展開できるので
私は、知識や技術を深めることで得られる新しい発想を様々な業界においてアウトプットしていきたいと考えていますが、現時点ではマスメディアと教育の分野において、VRを活用することで新しい価値を生み出したいと考えています。マスメディアに対しては、インターネット通信へとビジネスの中心を変化させるサポート
私が最も共感できるDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。私は大学生活において「人と違うことを全力でやる」を自分の信念にしていました。その経験が一番表れているのは留学生活です。以前から自分の力で世界に友達を作り、英語でビジネスを学ぶことに興味を持っていた私は、大学3年前期に学部
軸は3つあります。1つ目は、幅広く業界に携わることで自身の視野を広げ、一人のビジネスパーソンとして活躍できるという軸です。トロントの留学で、現地で働く日本人を目の当たりにし、一つの業界に囚われず幅広く世の中のことに精通したいと考えるようになりました。2つ目は、ビジネスの内側から経済活動を支える
私がこれまでに経験した失敗は、昨年夏に行われた貴社での5日間のエンジニア塾にあります。弁当の売上を天気や競合の外部条件を分析しアルゴリズムを組み、コーディングをするという課題与えられました。プログラミング未経験として参加した私は、当初班のマネジメントや進捗管理を行おうと考えていました。しかし、
私は、幅広い業界と関わることで知的好奇心を満たし自身の知見を高め、その力で世界の経済を内側から支えたいと考えております。幅広い業界の知識や多角的な視野を用いて企業の抱える経営問題を解決するコンサルタントは、そんな私にとってまさにやりがいのある仕事です。その中でも貴社で実現したいことは3つありま
企業が抱えているIT課題解決に全力で取り組み、発展に貢献したいと考えているからです。私はVR制作会社での業務を通し、ITがビジネスの基盤になりつつあることを実感しております。デジタルコンサルタントであれば自身の知見を生かして最先端技術を用いた課題解決において貢献できると考えました。変化の早い環
今後成長が予想されるVRの分野で、VRの価値をクライアントに提供したいからです。大学時代に3年間アルバイトとしてVR制作に携わり、撮影から編集・ローンチまでの技術を磨いてきました。その中で、娯楽道具としてだけではなくビジネスでもVRを活用すれば、全く新たなサービス・業務プロセスを展開できるので
私は、知識や技術を深めることで得られる新しい発想を様々な業界においてアウトプットしていきたいと考えていますが、現時点ではマスメディアと教育の分野において、VRを活用することで新しい価値を生み出したいと考えています。マスメディアに対しては、インターネット通信へとビジネスの中心を変化させるサポート
私が最も共感できるDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。私は大学生活において「人と違うことを全力でやる」を自分の信念にしていました。その経験が一番表れているのは留学生活です。以前から自分の力で世界に友達を作り、英語でビジネスを学ぶことに興味を持っていた私は、大学3年前期に学部
1つ目の軸は「ITコンサルタント業界」です。私は大学院でランニング動作の研究に従事しており、実験したランナーに計測結果を20分で可視化し、フィードバックするシステムを構築しました。その結果、多くのランナーから「是非また計測に来たい」と反響を頂き、実際に9名が再計測に来ました。その経験から、デー
国立研究機関の長期インターン生として世界規模の研究に挑戦した経験から、「チャレンジに、手加減をしない」成長意欲に共感しました。その挑戦は、研究室配属を控えた大学3年次に「圧倒的に成長できる厳しい環境で、世界を舞台に本気の研究がしたい」と考え、10個もの研究室を訪問した末に決意しました。しかし、
私はアクセンチュアという場を生かして、日本企業の国際競争力を高める「ビジネス革新の請負人」へと成長したいと考えています。私はこれまでに共同研究先や学会、就職活動において100名以上の講演を聴き、今後ますますIT技術が企業におけるビジネス課題の解決に不可欠な存在となると感じました。そのため、あら
研究での経験を活かせるからです。私は被験者の意見を取り入れた即時フィードバックシステムの構築を経験し、定性的な評価しかされてこなかった現象をIT技術により定量化・可視化することで、顧客に期待以上の価値を提供できると強く感じました。そのため、研究で培ったスキルに加えて、IoTや人工知能等の最先端
被験者の意見を取り入れてシステムを構築し、改良し続けた経験を活かせるからです。要件定義からシステムの設計と構築、そして運用保守までの流れを疑似体験したので、業務で必要となる基礎的なITスキルは習得済みです。また、顧客価値の提供には顧客としっかり相談や議論をすることの重要性も痛感しました。この経
研究で培ったデータ分析・統計検定・結果に意味付けするスキルを活かせるからです。研究では、PythonやVBAを用いて時系列データのフィルター処理・演算・可視化までの全行程を自動化するシステムを構築しました。また、学会に論文を投稿する際に、実験結果に統計検定をかける必要があるので、統計に関する基
●国際学会に採択された抄録●国際学会とその学会誌に採択された論文
【言語：内容】●C言語：講義にて、ガウスの消去法・LU分解法を用いた線形方程式の計算、ニュートン法を用いた非線形方程式の計算、前進・中心・後退差分を用いた数値微分法、シンプソン則を用いた数値積分法、じゃんけんやブラックジャックといったゲームの作成●Python：主にPandasやNumpyを使
就職活動における軸は2つあります。1つ目は、多くの企業に関われることです。様々な業界の企業と関わり、それらの企業が飛躍する一助になりたいと思います。そのためには、より多くの業界について情報を収集し、専門的知識を獲得することが必要です。就職活動における業界分析や企業分析を通じて、多くの業界につい
私が最も共感したのは「チームワークの可能性を信じる」です。高校3年生のとき、部活動のPR動画を作成する機会がありました。私が所属していた数学研究会は人数が少なく、3年生は私しかおらず、後輩を含めて五人で活動していました。当時の私はデジタル機器が苦手で、動画撮影などできるはずもありませんでした。
私が貴社で実現したいことは2つあります。1つ目は、中小企業の競争力を高めることです。日本企業の99％以上は中小企業であり、中小企業が国内の経済を支えているといっても過言ではありません。しかし、中小企業はマンパワーに乏しいことに加えITの導入が遅れているため、大企業と比べて生産性が低いことが課題
ビジネスコンサルタントを選択した理由は、クライアントを総合的にサポートできる職種であると思ったからです。クライアントの課題を把握し解決策を提示するだけでなく、プロジェクトの推進、実行まで支援することで、真の問題解決につながると思います。実行段階まで責任をもってクライアントと関わることで、満足の
ソリューション・エンジニアを選択した理由は、先進テクノロジーを活用することによりクライアントの業務効率化をサポートできると思ったからです。ITシステムの導入は簡単ではなく、多くの課題に悩まされるかもしれません。しかし、粘り強く頑張ることで困難を乗り越え、クライアントの満足するようなシステムを構
私は「より多くの企業の未来に貢献する」ことを軸に就職活動を行っています。きっかけとなった出来事は2つあります。1つ目は某メーカー企業の原子力事業の工場を見学したことです。ちょうどその企業の、海外の原子力次号からの撤退がニュースになっていた時期でした。担当の方と会話をする中で、事業撤退にもあきら
私が最も共感できるDNAは「チャレンジに、手加減をしない」です。なぜなら、私は「やると決めたらとことん突き詰める」ことをモットーにしているからです。卒業研究において特に、この考えを生かして行動しました。卒業研究では、高齢者ドライバーの運転中の脳活動を計測し、実際の運転技能との関係を調べました。
私は貴社で「デジタルの力を使って、より多くの企業に貢献」したいです。「就活の軸」で述べたとおり、私は多くの人や企業の夢の実現に貢献したいと考えています。貴社の他業界にわたるコンサルティングサービスであれば、より多くの人々に貢献することができると考えています。また、デジタルの力を使ってそのような
職種：デジタルコンサルタント
理由：デジタルコンサルタントとして働くことで、デジタルに関する知識、技術を磨き、さらにそれらをビジネスに応用するための基礎を身に着けたいと考えています。ただデータの解析をするだけでなく、その結果に自分なりの解釈を加えることで、クライアントや社会にとって意味のある
職種：ビジネスコンサルタント
ビジネスコンサルタントとして幅広い業界に対する支援に携わることで、様々な業界に対する知見を身に着けたいと考えています。幅広い業界に対する知見と、その知見を他の業界に応用する能力はコンサルタントにとって必要な能力だと考えています。貴社のビジネスコンサルタントとして
領域：アプライド・インテリジェンス
理由：私がアプライド・インテリジェンスを志望する理由は、研究活動で得た、データ解析や信号処理、AIの知識と技術を生かすことができると考えたからです。私の専門は、Xを用いたXです。以前は、Xと実際のXとの関係について研究しました。XやXの加速度、
とにかく端的に、結論から答えることに注意しました（改めて見返すとできていませんが、、、）。
また、各質問について、自分が訴えたいことを明確にしたうえで書き始めました。
私の就職活動の軸は3つあります。1つ目は、いかに人の役に立ち、人から求められる存在になれるか、そしてその先で社会の問題解決に関われるのか、2つ目は、早くから成長できる環境か、3つ目は、多様な考え方に触れられる環境であるか、ということです。1つ目の理由は、人が抱える問題を解決し、人の役に立つこと
「チームワークの可能性を信じる」に最も共感します。私は一から8人制Xのサークルを立ち上げました。私たちのチームは、全国大会の出場を目標としていました。初心者のメンバーも多数おり、大会に出ても実力で相手のチームに勝ることができず、次第にチームの士気も下がっていきました。私はそれが悔しく、チーム
私は、社会の問題を解決し、より多くの役に立つ人間になりたいという夢があります。私の夢を実現させるために貴社は完璧な場所であると考えております。私は自分の存在意義を他人の役に立っているかといことに求めています。どうすれば人の役に立つかと考える中、カナダ留学をしました。私が見たカナダは多種多様な人
私は人の役に立ちたいという思いがあります。ビジネスコンサルタントとして、クライアントが抱える問題の本質を見抜き、IT をはじめとした先進テクノロジーを用いて、これまで解決できなかった問題を革新的な方法で解決し、クライアントから求められる存在となりたいと考えております。そしてクライアントの問題解
IT は、今までにない革新的な解決策をクライアントに提供できると考え、ソリューションエンジニアを志望します。私は、今後のクライアントの問題に対する解決策を考えるうえで、 多くの場合、IT の知識が必要とされると考えております。そのため、エンジニアとして技術を身につけながら成長し、クライアントへ
私の就職活動の軸は二つある。一つ目は、自分が成長できる環境かどうかという点である。成長できる環境とは、優秀な人材、困難な課題に挑戦する機会が揃っている環境であると考える。私は常に向上心を持つ人間になりたい。先述のような環境に身を置けば、それが実現できると考える。二つ目は、一緒に働きたいと心から
「チャレンジに、手加減をしない」である。その理由は私の部活動での経験に基づいている。私はX部に所属している。弊部は毎年全国大会に出場しているが、私は大学からXを始めた。スポーツ推薦で入部した部員に追いつき、試合のメンバーになるために、以下のように取り組んだ。まず、練習量を人よりも多くした。
「あなたに任せたらできる」と言われるビジネスパーソンになり、顧客や社会に貢献することである。具体的には高度な課題解決能力を有し、リーダーシップを発揮しつつ様々なケースで影響力を与えられる人になりたい。私は、アルバイトで毎月企画を任されていた経験から「課題に対する解決法を発見し、結果につなげるこ
上記の目標を達成するためには、ビジネスコンサルタントが最も適切であると考えたからである。貴社のビジネスコンサルタントとして、様々な業界、人々に関わり、課題解決のプロフェッショナルになりたい。一番顧客に近い立場で顧客の真のニーズを把握し、最適なソリューションを提供したいと考える。
最善のソリューションを実際に形にし、顧客に提供できるのはエンジニアであると考えたからである。個性や実力を存分に発揮でき、さらにシステムを構築する際に付加価値を加えることができる点に魅力を感じた。
適性があり、かつ興味や欲求を刺激する職や業界を就活の軸としている。価値の創出つまり結果を出し、その対価として賃金をもらうことを労働と私は定義しており、その結果は個人の能力×行動量に因数分解できる。能力は職種によって求められる資質は異なるために適性が求められ、行動量は興味や欲求が源泉であり、業務
私は”正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない”に深く共感できた。ビジネスにおいて、金銭に値する価値の創出は必ず求められると考えている。御社のようなコンサルティングファームにおいていえば、アウトプットがクライアントから頂いたフィー以上の価値を有していなければならない。その目標のために、プロ
”日本が幸せな国になる”という夢を実現したい。ここでいう”幸せな国”とは、働く時間もプライベートの時間も共に充実した生活を国民が継続的に送ることができる国と定義している。現在労働人口減少による人手不足により、一人当たりの業務が増大し、働き手に負担がかかっている。そこで御社の強みであるITやデジ
日本企業の既存のビジネスの枠組みを超えた、新しいビジネスを作る手助けをしたいからだ。自動車産業や金融などどの業界においても、既存のビジネスモデルでは立ち行かなくなってきており新しいビジネスモデルが必要となってきているが、新たなモデルを作るために必要なデジタルとビジネス両方に精通する人材が足りて
コンサルティングファームのため、論理性が欠けることのないよう気をつけた。
私は就職活動を、（1）優秀なメンバーに囲まれ、成長できるか（2）お客様と直接関わることができるか（3）キャリア形成・転換がしやすいか、という3つの軸で行っています。（1）の理由としては、中高・ゼミナールを通し、周りに自身よりも優れ目標となるメンバーがいればいるほど、追いつきたいというモチベーシ
私が最も共感したのは、「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」です。これは私が今までの人生の中で大切にしてきたことであり、その重要性を特に感じたのは長期インターンでの営業経験です。私はベンチャー企業で長期インターンを行っており、営業を担当しています。弊社ではX会社向けの案件紹介サービスを
私は、「チームで成果をあげ、社会に貢献したい」という夢を持っています。理由としては、X年間Xというチームスポーツをやってきた経験があります。チームで勝つためには個々のスキルの向上はもちろん、メンバーと連携することが不可欠です。メンバー間の衝突がありながらも、必死に練習をし、話し合いやフォーメ
お客様に長期的に関わることができ、戦略を実行するフェーズまでサポートできる職種であると伺ったためです。就職活動の軸でも挙げさせていただいた通り、私はお客様と直接関わることができる、ということを重視しています。また、提案する戦略の実行までをサポートすることは、「言行一致」という、私が最も共感した
質問に端的に答え、誰が見ても分かりやすいように文章を書くこと。
将来はより多くの、そしてより多様な人に必要とされる人物になりたいと考えています。私はこれまで関わりの薄かったサークル同士の交流を設けるために全Xサークルと部活合同の交流会を開いた経験があります。開催に際して様々な困難がありましたが、交流会終了後に、所属するサークル以外の方にも多くの感謝の言葉
共感できるもの…「チャレンジに、手加減をしない」理由としては学部時代に手加減せずにチャレンジした経験が自らにとって非常に大きな財産になっているからです。私は大学からサークルでXを始めました。しかし、初心者が真剣に練習できる環境がなく、その状況に物足りなさを感じたのでサークル活動と並行する形で
私は貴社で「多種多様な人材と触れ合うことで高い能力を身につけること」と「クライアントの抱える課題解決を通じて社会に大きな影響を与えること」の2点を実現したいと考えています。まず1点目ですが、貴社は総合コンサルティングファームとして、多岐にわたる職種が存在し各産業のエキスパートが在籍しています。
私がビジネスコンサルタント職を第1志望に選択した理由は、貴社HPの職種説明を見た際、「クライアントに最も深く寄り添うことができる」と感じたからです。深く寄り添うということはそれだけクライアントに対する責任も増すということです。しかしその分達成感や得られるものも大きくなると感じており、より速いス
後の面接で使われることを考えたため、読んだ際に違和感の無いようにした。
私は（1）最先端技術を駆使してビジネス展開していること（2）自身の価値観を拡大できる環境であることの2つを軸として就職活動しています。（1）に関して、高校入学以降、情報分野を中心に勉学に励み、学ぶほどに日々進歩するITの無限の可能性に感心しています。AI、IoTといった技術は今後必要不可欠な必
私が最も共感できるDNAは「チャレンジに、手加減をしない」です。高専卒業後のステップとして外部の国立大学院に進学することを決意しました。このとき、自身の希望に沿った研究室が3つあり、私はすべて受験することにしました。しかし、各大学院の試験日間隔が1週間程度しかなかったこと、外部進学生は内部生に
私は信頼される人間になることが夢です。このプロジェクトならこの人と言われる、特定の領域における代名詞のようなコンサルタントになることが目標です。そのためにはまず、早々に一人前のコンサルタントとして認められることが必須条件です。貴社では、業界トップのコンサルティングサービスのノウハウを有しており
より親身に幅広い業界の顧客と関わることができると感じたからです頼される人間とは、社内だけに留まらず、顧客からの信頼を得ることも意味しています。私の、受験によって鍛えられた洞察力と計画実行力の強みを活かして、顧客の真の要望を洗い出し、着実にソリューションを実行することによってその信頼を得られると
結論ファーストであること。各質問に独立して記述するのではなく、質問間で一貫性を持たせるようにした。
私は「自身の成長が最も実現できる」と「社会に大きな影響を与えられる」の2軸で就職活動を行っています。私は大学生時代、Xで校舎統括リーダーを任された時から、自身に負荷をかけ、それを乗り越えるたびに自分のできることが増え、思考の幅が広がり、達成感と共に次のステップへの強いモチベーションの源泉にな
私が最も「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。私は大学生時代Xで働いていて、校舎統括リーダーとして生徒を「大学生以降も夢に向かって努力する人財に育成する」を信念とし、尽力してきました。その成果として、大学生対象の英語を勉強
私は常識にとらわれず、新たな技術を用いるなどして、人や会社、社会に新たな変革をもたらし、今よりも豊かな世の中を作りたいと考えています。私は、大学生時代Xで働いていた時にあまり意味のない伝統や習慣に固執するのではなく、より適切な形に変革することで組織を成長させてきました。今後、コンサルタントと
物事を深く考えることが好きで、自分には適性があると感じたからです。私は大学生時代、Xで「生徒を大学生以降も自分の夢・志に向かって努力する人財」に変えるにはどうすればいいかという抽象的な課題に対して、多数の施策を行ってきました。その時間は苦しさ以上に楽しさややりがいを感じていて、ビジネスコンサ
結論ファースト
就職活動の軸は2点あります。一つ目はお客様の成功や発展に貢献し、その喜びを共有できる仕事かという点です。私は○○の○○で主に受験生を担当し、目標設定・課題の分析・生徒の事情に合わせた解決策を共に考え、生徒の合格サポートをしています。この経験から、お客様に寄り添って成功を共に目指す一連の流れとそ
 私が最も共感するのは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」です。共感の理由は○○のアルバイトで校舎業績の向上に尽力した経験から来ています。アルバイトX年目で○○となり、校舎運営に注力する中で、所属する○○の校舎は全X校中X位という総合業績の低さが課題でした。○○、○○、○○で評価され、
 お客様の「変革」をサポートすることで、その成功・発展への貢献を最大限実現したいです。○のアルバイト経験から、お客様に貢献し、喜びを共有できる仕事がしたいと考えました。その上で「変革」が重要だと考えたのは、ゼミ活動で変革により組織が大きく前進したからです。私は○○の実現とそれをきっかけに○○の
私がビジネスコンサルタントを志望した理由は、この職種で自分の長所を活かせると思ったからです。私の長所は現状の課題を分析し、その達成に向けての施策を現実的に考えていく点であり、現場でお客様と共に働きたいと思いました。戦略施策をもとにお客様と密なコミュニケーションをとって、目標を達成したいと思いま
私の趣味は旅行先での散歩です。国内外、基本徒歩で観光し、出会いや文化にふれる機会を創出しています。
就職活動の軸は2つある。1つ目は、チーム活動による成果の最大化を重視している点である。学生団体で活動してきた中でチーム活動の方が、個人がそれぞれ活動するよりも大きな成果が出せることを学んだ。その努力で生み出すことのできる成果を最大化することは、その後の活動の成果の増大化に繋がる。そのため、私は
私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにいられない」に共感する。なぜならば、私は困難な状況でも常に高い目標を立て、挑戦しようとする傾向があるからだ。中高生時代では○○部に所属しておりチームは3部に所属していた。当時部活内では成果を重視せず娯楽として活動したいメンバーが一定数いる中で、私は1部
私は、人々が抱えている様々な課題を解決し人々の生活をより良くするために、個々が有する専門性を繋げたいという想いがある。理由は2点ある。1点目に、私は、3年間学生団体で社会課題を解決する人材の輩出のための事業企画・運営に携わり、課題の要因は複数のものが複雑に絡み合っていること、個人や個の企業の努
特定の業界に深く携わることができ、チームワークが重要な職種だと考えるためである。専門的知見を必要とされるため、今後個人の能力が重要視される社会において、個人が専門性を有し活用出来る最適な職種である。また私は、個人で活動するよりもチームで活動する方が影響力の大きく、自分の能力が最大限に発揮される
最先端のテクノロジーを活用し顧客に新しい価値を届けることは、従来存在しない創造的な手段を考案し実践できる場があると考えている。今後働き方がますます多様になってきている社会において、いかに創造的な能力を有するか、いかに代替不可な能力を身につけられるかが重要となる。デジタルコンサルタントは正にその
結論ファースト。
私の理想のキャリアに近い業務に携わる事が出来る為です。私は広い専門領域を武器に、クライアント企業の問題の解決に最も良い方法を提案し、納得して頂き、実行するまでの全ての工程を共に見送る事で、より価値の高い提案が出来ると思っております。その点に加え、ビジネスコンサルタントは上流から下流までの業務を
私の理想のキャリアに近い業務を深く学ぶ事が出来る為です。ITの知識はIoT化が進んでいる中業務の効率化には必要な知識のスキルの一つであり、IT×Xで新しい価値が生み出させると言っても過言ではないと考えます。また日本が遅れをとっているコトつくりのプラットフォームとなるのが、ITの技術の利用であ
貴社の幅広い専門領域で自己成長を実現し、その経験を基に日本企業の世界進出の手助けを行い、世界における日本の経済規模を高め存在感を大きくさせる仕事をしたいと思っております。私は大学の研究を通してものつくりでは今でも世界を凌駕する力を持っており、誇りに思っています。しかし、コトつくりの面でアメリカ
私は、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」という文言に最も共感しました。高校時代、陸上部の部長を務め、都大会、関東大会と勝ち上がる事を目標として練習に打ち込みました。しかし、個人の成長には過酷な練習量と効率的な練習を必要としていた。しかし、練習の過酷さに耐えかね、部員の練習意欲の低減
私の就職活動の軸は2つあります。1つ目の軸は、世界に良い価値を与えられる考えや夢を持った方へ実行の支援を行えることです。学生時代、被災地でのボランティア活動や高校時代の部長の経験や大学のサークル活動を通して、他人の為に努力することがやりがいに繋がり、普段以上に努力が出来、自己成長にも繋がりまし
私の趣味は登山です。事前に友人と山登りを計画し、大きな山を登る為、年々登山のレベルを上げています。
私の趣味は登山です。事前に友人と山登りを計画し、大きな山を登る為、年々登山のレベルを上げています。
私の就職活動の軸は2つあります。1つ目の軸は、世界に良い価値を与えられる考えや夢を持った方へ実行の支援を行えることです。学生時代、被災地でのボランティア活動や高校時代の部長の経験や大学のサークル活動を通して、他人の為に努力することがやりがいに繋がり、普段以上に努力が出来、自己成長にも繋がりまし
私は、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」という文言に最も共感しました。高校時代、陸上部の部長を務め、都大会、関東大会と勝ち上がる事を目標として練習に打ち込みました。しかし、個人の成長には過酷な練習量と効率的な練習を必要としていた。しかし、練習の過酷さに耐えかね、部員の練習意欲の低減
貴社の幅広い専門領域で自己成長を実現し、その経験を基に日本企業の世界進出の手助けを行い、世界における日本の経済規模を高め存在感を大きくさせる仕事をしたいと思っております。私は大学の研究を通してものつくりでは今でも世界を凌駕する力を持っており、誇りに思っています。しかし、コトつくりの面でアメリカ
私の理想のキャリアに近い業務に携わる事が出来る為です。私は広い専門領域を武器に、クライアント企業の問題の解決に最も良い方法を提案し、納得して頂き、実行するまでの全ての工程を共に見送る事で、より価値の高い提案が出来ると思っております。その点に加え、ビジネスコンサルタントは上流から下流までの業務を
私の理想のキャリアに近い業務を深く学ぶ事が出来る為です。ITの知識はIoT化が進んでいる中業務の効率化には必要な知識のスキルの一つであり、IT×Xで新しい価値が生み出させると言っても過言ではないと考えます。また日本が遅れをとっているコトつくりのプラットフォームとなるのが、ITの技術の利用であ
私の就職活動における軸は二つあります。一つ目の軸は、お客様の抱える課題に対してお客様と共に解決していくことができるかという点です。私は大学入学時から個別指導塾で講師のアルバイトをしています。私は今まで40人以上の生徒を担当し、生徒それぞれに対し最適な指導法で大学合格へと導きました。そして最後に
私は「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」というDNAに共感しています。私は個別指導塾で自分から行動を起こし、新人講師の不安をなくすことに成功した経験があります。私は塾で講師の現状を把握するために全講師対象のアンケートを実施しました。その結果勤続年数半年未満の新人講師の約八割が自分の指導
私はお客様から個人名で仕事を依頼され、そのお客様を業界のリーディングカンパニーへと導いていきたいと考えています。私は塾講師として生徒を責任持って担当し、各生徒の現状を把握し柔軟に指導法を変え大学合格へと導いてきました。この経験からお客様へ最大限の貢献をし、感謝されることにやりがいを感じコンサル
私がビジネスコンサルタント職を志望する理由は、ビジネスの戦略立案から実行までを行うことができ、お客様に一番近い立場で仕事ができると感じているからです。お客様に一番近い立場であればお客様の要望を確実に把握し、より最適なソリューションを提案できると考えています。これは私の就職活動の軸であるお客様と
2つの軸で就職活動を行っている。1つ目はグローバルな環境である。自身が海外に行った経験を通じ、様々なバックグラウンドを持った人から新たな価値観を学ぶことに魅力を感じた。仕事をする上でも、自分にない考えや価値観を持った人々いる環境で働くことで新たな学びが増え、自分自身がさらに成長できると考えた。
私は「チームワークの可能性を信じる」に共感した。その理由は、自身のアルバイトの経験を通じてチームワークの重要性を学んだからである。私は飲食店でアルバイトリーダーとして働いた。その中で苦労したことは店の混雑への対応であった。その年は前年からの大幅なメニューの変更が行われ、さらに店舗の改装によって
貴社で実現したいことは、社会的課題の解決によって日本の国力を向上させることである。上記で述べたように、その中でも特にエネルギー問題について関心を持っている。近年では電力の自由化等によってエネルギーの変革期の時代となっており、大きなビジネスチャンスがあると考えている。貴社で働く上で「コンサルタン
顧客の課題を解決する際により幅広い視点でアプローチできることに魅力を感じた。顧客に近い立場で真の問題解決に貢献するためには、コンサルティングの上流に携わることが重要と考えている。IT技術等による問題解決も有効な方法であるが、あくまで手法の1つである。したがってビジネスコンサルタントとして、IT
デジタル技術を用いて効果的なソリューションを提供できることに魅力を感じた。コンサルティングにおける解決策の中でも、近年の技術の発展と共にデジタルテクノロジーの重要性はますます高まっている。そのため、貴社の強みでもあるデジタル専門のコンサルタントとして経験を積むことで、より効果的な解決策を提案で
テクノロジーを用いて日本のものづくりを支えたいと考えたからである。Xが製造業に勤めていたことからものづくりに興味を持ち、大学ではX学を専攻してきた。特にものづくりの中でもプロセスについての関心が高く、大学院ではX工学という学問を学んできた。その過程で製造プロセスの最適化等を学び、「どうや
私の軸は（1）専門性を持って（2）自ら考えることで（3）社会の課題を解決できる場であるかだ。
【理由】
（1）私は働くということを「社会において自分の役割を持ち、社会に恩返しをすること」だと考えている。後述する英語ディベートの経験から、一人一人が専門性をもつことで役割分担することにつながり
私は「チームワークの可能性を信じる」に共感した。チームワークによって個々の努力だけでは生み出せない成果が生まれると考えるからだ。X活動のチーフとしてX人のチームをまとめた際に、最もこの力を実感した。私はチーフに就任した際、絶対に結果を残したいという気持ちから、大会に向け何度も徹夜で資料を作成
私はITを用いて、お客様や社会の課題解決及び新しい価値の創出に貢献したい。私が提供したい価値は二つある。一点目は単なる業務効率化にとどまらない、イノベーションを用いた更なる価値を創造することだ。ディベート活動で培った傾聴力を活かし、お客様との対話を通じて潜在ニーズを引き出したい。それにより、単
着物の着付け。Xでアルバイトをしていたため着物に興味を持ち、独学で着物の着付け方法を学んだ。
私はITという専門性をもってお客様の業務課題を解決したい。Xの経験から一つの分野を極めることでの組織貢献、課題解決のやりがいの二点を学んだからだ。近年IT分野はあらゆる業界で必要とされている。その中でコンサルタントは各業界のエキスパートに対し、ITという「専門性」を持って対峙できる。また、従
お客様の課題を分析し、決定を促す点に責任とやりがいを感じたからだ。私はゼミナールにおいて、印刷機メーカーと産学協同にて商品の販売戦略立案を行っている。お客様以上にその企業のことを理解するのは難しいが、お客様の気づいていない社会の変化を捉え、多角的に思考、提案することによって結果に結びつけること
就職活動の軸は、以下の2点を達成できる企業・職種に就き、私の能力とやりがいを最大化することである。
・大きなプロジェクトに貢献する
・技術や専門性を活かす
Xで働く祖父や父の姿から「大きな仕事」への興味を持った。Xをする仕事に、二人は誇りを持っていた。特に、「大きいことをやるのは楽し
「チャレンジに、手加減をしない」に共感する。私は高い目標を定め、それを達成するために努力を惜しまない性格である。この性格が活かされたのが、研究で行ったXシミュレータの開発である。研究の特徴として、新規研究かつ開発難易度の高いXモデルを採用したことが挙げられる。そのため、研究室の担当教員や先
明確な夢はまだ見つかっていないが、「学びの姿勢を保ちつつ、それを社会に繋げること」を貴社で実現したい。興味があることに没頭することや、何かを成し遂げること、自分が成長することなどに充実感や達成感を感じる性格であるため、研究や受験勉強などを負担に思うことなく、自ら楽しんでやってきた。しかし、これ
一つの大きなプロジェクトをチームで作り上げる仕事に魅力を感じ、本職種を志望した。研究ではシミュレータ開発を一人で行ってきた。貴社のインターンに参加して、チームで一つのプログラムを作り上げる楽しさに衝撃を受けた。さらに、仲間と協力することで、一人では到達できないレベルのモノを作り上げることができ
Xを用いた数値シミュレータを開発した経験があります。XはIT業界で使用される機会は少ないと思いますが、Xの使用を通じて、プログラム開発の流れは経験できたのではないかと考えています。
趣味は海外旅行で、学生中は20カ国を旅行しました。
結論先行型で書くことを意識した
趣味は筋トレ、特技はスイーツ作りです。
私の就職活動での軸は、「成長できる環境」です。ここでの「成長できる環境」とは2つの要素からなります。1つ目は、自分よりも優秀な人と共に働けることです。私は今まで、身近にいる優秀な人から刺激を受け、追いつき、追い越したいという思いで努力することで成長してきました。2つ目は、経営者目線でビジネスを
私は「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に最も共感できます。その理由は2つあります。1つ目は、今までの人生の多くの場面において、目標を設定し、努力を重ね、達成した際に喜びを感じてきたからです。そして目標を達成するとさらに上を目指したくなる性格であるからです。2つ目は、目標を達成
私が貴社で実現したいことは、2つあります。1つ目は、自己成長です。上記の通り、私にはサッカービジネスを拡大させたいという夢があり、それを実現する手段としてサッカーチームの経営者になることを考えています。様々な企業の経営者と共に課題解決に挑むことができる。若手のうちから挑戦できる風土がある。テク
ビジネスコンサルタント職を志望する理由は、クライアントの課題を真に解決するためには、現場でクライアントと向き合いながら共に解決策を実行していくことが重要だと考えるからです。飲食店でのアルバイト経験を通じて、解決策を実行し成果を出すには、「第三者的視点」と「現場目線」を両立させる必要があると感じ
論理的に書く。
One Career
2つある。一つ目は人、組織の成長に携われることである。これは大学でX部の主将を務めた経験からきている。当部は大会に出ても1、2回戦敗退ばかりという実力だった。しかし私が主将になり部を改革していき最終的にXベスト8と10年ぶりの成績を収めることができた。部員、組織の成長に大きく貢献できたこと
私が共感するDNAは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」である。理由は大学のX部で全日本出場という困難な目標に努力してきた経験があるからである。当部は全日本出場を目標に活動していたが、それを達成する代はごく僅かであった。それにも関わらず毎年同じような活動をしていることに疑問を
私の夢は「従業員に目を向けた適正な人事、組織制度を行う企業を一つでも多くする」ことである。剣道部の主将をしている際に、最初私は試合に勝つという成果だけを追い求めていた。しかし部員が50名いる中で7名しか選手になれない状況で次第に選手以外の人に目を向けるようになった。人生の中で貴重な大学生活の中
一番顧客に近く、また戦略の立案から実行まで全体を通して顧客に携われるから。この方がより人や組織の成長を実感しやすいと考える。
結論ファーストで書くこと
二つの軸で行なっています。「グローバル環境」と、「若手の成長環境」です。一点目のグローバル環境を軸としている理由は、日本にとどまらない広い視野での仕事に携わることで、世界で通用する人材に成長したいと考えるためです。二点目の若手の成長環境を軸としている理由は、結婚、子育てという局面を迎える前に全
私は、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」という文言に最も共感しました。その背景には、中高時代の部活での経験があります。私は、中学・高校時代を通してX部に所属し、副部長を務めました。私たちのチームは強豪校として知られており、大会での優勝を目指して日々練習を重ねていました。しかし、X
私が貴社で実現したいことは、貴社のグローバルなネットワークと最先端のデジタル技術を活用することで顧客に新しいソリューションを提供し、社会に大きなインパクトを与えることです。顧客の問題解決に真剣に取り組み、成果を上げることにより経済の活性化をもたらし、社会への貢献につながると考えます。このような
ビジネスコンサルト職
将来経営に関わりたいという夢があり、それを実現する上でクライアント企業の経営問題の解決を通して学びを得ることは非常に重要であると考えるためです。また、自身のこれまでの経験を通して培ってきた人を動かす力を活用し、クライアントの問題解決に貢献したいと考えるためです。
デジタルコンサルタント職
今後時代が変動していく中で、ITによる解決は企業にとっても避けては通れない道筋であると考えます。その中で、デジタルコンサルタントとしてクライアントの解決したい問題と実現可能な技術をマッチングさせることを通し、問題解決に大きく貢献することができると考えるためです。
私がアクセンチュア・インタラクティブを第一志望として選択した理由は、「企業が提供すべき新しい顧客体験のデザインやマーケティング戦略」という業務に関心を持ったためです。企業がどのように自社製品を売り出していくべきかを考えるマーケティング戦略において、「顧客体験」に注目し顧客の真のニーズを捉えるこ
読書
私が第一志望に選択した理由は、複数の専門領域に関われることに魅力を感じたからだ。私は研究を通して課題を明確にし、解決のための最適な手段を検討する力を身につけた。この力を活かすには、ビジネスやテクノロジーなど幅広い知識を持つことが重要である。また就活の軸である「相手の成長を助ける」に対して手段を
私の就職活動における軸は「相手の成長を助ける」である。この軸には二つの要素があり、一つは成長、もう一つは相手にコミットすることである。一つ目の成長は私にとって生きがいであり、成長を通してポジティブ思考になり、人生が豊かになったからである。これは失敗がきっかけで問題の本質について考え、最終的に成
私が共感できるものは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」だ。私はX部に所属し、同期のモチベーションの差が問題となった。チームの目標はXであったが、モチベーションの低い人はXをすることが目的化していた。問題を表す状況として、トップチーム以外は自分がXをしたい時しか練習に参加せず
私がアクセンチュアで実現したい事は、新興国の成長を促すようなビジネスをすることだ。何故なら、現状としては未発達な部分が多い国が、日本のような先進国へと発展する大きな成長過程に携わることが出来るからだ。私は今まで様々な国に訪れたが、Xに行ったときにこの夢を抱くようになった。マニラの中心では高層
なぜアクセンチュアを志望するかを現在の姿と今後のキャリアという二つの目線で書かなければいけないので、企業分析はしっかり行った。
日系企業の良さを世界に伝え、存在感を高められる事と自分が成長できる事の2点を軸にしている。X法を学ぶ事を通じて、世界と戦う日本企業に尊敬の念を抱き、挑戦する日本企業を支える事に意義を感じている。又、私は好奇心と挑戦の心を常に持ち、自分が成長することに貪欲である。その為なら未知の環境へ飛び込む
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に一番共感する。学生時代、ゼミ活動に注力した。ゼミ活動で参加したX大会は難易度が高く、準備段階で諦めそうになったこともある。しかし、努力する仲間に触発され、粘り強く課題に取り組んだ。臨んだ本大会では、挫折感を味わう事となった。だが、この挫折
多様な価値観の中で自己成長を成し遂げることと、そのスキルを用いて日本企業のプレゼンスを世界で高め経済にインパクトを与えることを実現したい。X法を学ぶなかで日本企業に誇りを抱いた。しかし、現代の日本には少子高齢化による人口減少や過労死等、様々な社会問題が存在している。それゆえ、今後日本企業の展
目まぐるしく変化し進化する現代社会において、企業の生き残りをかけた争いは世界的に益々激化すると考えている。あるインターンへの参加を通じて、企業の現状分析をし、今後どの事業を伸ばしていくべきか等を存分に考えた。この経験から、クライアントの成長を目的に、クライアントの真のビジネスパートナーとして企
文字数が多いので、1文1文が長くなりすぎないように心掛けて読みやすいESを心掛けた
私の就職活動の軸は二つあります。一点目が自己成長の可否です。自身の夢はコンサルタントとして日本企業の成長をサポートすることですが、実現へのより大きな貢献を果たすためには質の高い自己成長を早期に達成することが肝要であると考えています。したがって、任される仕事の大きさや社員育成制度の充実等を就職先
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち「チームワークの可能性を信じる」というDNAに共感できます。なぜならば、自身の経験を通じて、チームとして取り組むことで自身の成長と組織の成長を実現することが可能になると考えているためです。私は昨年度、総勢X名のXサークルで代表を務め、問題化してい
自身の長期的な目標の実現のために、スピード感のある質の高い自己成長を実現したのち、目標を実現したいと考えています。長期的な目標は、コンサルタントとして日本の製造業の活性化を支援することです。しかし、現在自身にはコンサルタントとして必要な能力を欠いていると考えています。例えば、今後はコンサルタン
他社と比較して書きにくい質問が多く、時間をかけて何を書くか考えるようにした。
就職活動において「市場価値を早く高められる」「デジタル領域に精通している」「企業理念に共感出来る」の三点を軸にしています。一点目に関して、私は将来的な目標のため圧倒的スピードで成長したく、その成長はクライアント特性と業務内容に大きく左右されるという考えの下、企業を見るようにしています。二点目に
自身の経験上最も共感出来る「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」を選びました。私は所属団体が見て見ぬふりをしていた問題を解決しました。具体的には、イベント内容を変更し、クレーム0・リピーター4倍を達成しました。X向けイベントを企画・運営する団体に所属していた私は、大学2年生時に春季イベン
「圧倒的成長」「真の価値提供」の二点を実現したいです。何故なら私の夢にはビジネスの場で活きる実力・センスが必要であり、その二つを通じて得ることが出来ると考えているからです。私は個人・集団で成す成長を経験し、集団による相乗効果の可能性を感じました。高校X部では、ハイレベルな環境でチーム内外で互
理想に近いキャリアを経ることが出来ると考えているからです。私はいかにして顧客に価値ある提案をするか、そのためにどのような具体策が適切であるのか上流から下流まで一貫した経験をしたいと考えています。何故なら下流を知らずに上流を真に理解することは出来ず、逆もまた然りであると考えているからです。また、
デジタルの可能性を信じ、デジタルのビジネスへの昇華を通じて唯一のスキルが手に入ると考えているからです。私は将来的に人間的な知的生産スキル・デジタル領域での生産スキルの少なくともどちらかを所有していないと、デジタルの急速な発達により淘汰されると考えています。ただ、人生においてデジタルに深く携わっ
端的に書く。結論ファースト。使った言葉を補足でしっかり回収する。
企業HP・ONECAREER体験記
ビジネスコンサルタントとして様々な業務経験をすることでどんな業界のどんなビジネスにも対応できる人材へと成長したいからです。またクライアントの課題に取り組む中で思考力、対人関係を調整する力、最後まで実行する力を身に付けたいです。ITを活用しクライアントの課題に対して最適なビジネスシステムを設計す
私の就職活動の軸は３つあります。１つ目は若いうちから挑戦できる環境があることです。挑戦することは自己成長を大きく促進させると考えるからです。学生時代に○○の立ち上げ、○○の企画運営等新しいことに挑戦する中で行動力を始めとする様々な成長を実感できたからです。２つ目は多様な業界と関わることが出来る
私が選んだのは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。その理由は多様な文化の組み合わせや相違する意見について議論する中で新たな独自のものや良いアイディアが生まれると考えるからです。文化の組み合わせから独自のものがよく誕生しています。例えばスケートボードの滑りにサーフィ
私はアクセンチュアというプラットフォームを活用し、世の中に変化を起こし人々の生活を便利にすることを実現したいです。私はスマートフォンやSNSのような沢山の新しいモノやサービスによって生活が便利になって行くのを実感しています。そんな中で私自身も人々の生活を便利にするような変化に携わりたいと思うよ
分量が多いのですが、論点をまとめわかりやすく書くことです。
私の就職活動の軸は「三方よし」です。私は自社の利益だけではなく、お客様やひいては社会全体の利益につながる仕事がしたいです。また、仕事を通してお客様に貢献し、お客様が発展することで再びお仕事を頂くという繰り返しが社会の発展につながると思います。もちろん、世にある多くの企業がお客様や社会に貢献して
私は「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない」に共感します。その理由は、人は指摘をされなければ自分の行動が誤っていると気づけないことが多いと思うからです。私はサークルの和を保つために目上のOBと衝突したことがあります。私が副代表を務めていたサークルは大きく5つの部門からなっており、新歓時
私が貴社で実現したいことは一生成長し続けることとライフイベントを楽しむことの両立です。前者を実現したい理由は、変化の激しい現代社会において、自分自身で成長し付加価値をつけていく必要が増していると考えるからです。貴社にはキャリアカウンセラー制度や多様な研修制度といった成長に必要なハード面が揃って
私がビジネスコンサルタント職を志望する理由は、クライアントに最も近い立場で課題解決を行う仕事だからです。コンサルタントの仕事はクライアント本位で課題を考えることが求められると思います。提案を考えるフェーズでも実行フェーズにおいても、常にクライアントの近くで感じたことや見聞きしたファクトをベース
インターンシップ優遇にのれるように、インターンシップでの経験を踏まえて書いた点。
私の就職活動の軸は3点あります。1点目は、裁量権のある環境であることです。アルバイト先のXでは、授業担当者にカリキュラムや面談など、担当クラスに関する業務が一任されます。これにより生徒一人ひとりの学習を自分でマネジメントでき、結果として生徒の学習状況改善や成績アップしたことが私の努力するモチ
私が最も共感した、未来のアクセンチュアに必要なDNAは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私は高い目標を乗り越えることで大きく成長出来ると考えています。理由として3年間続けているXの経験を挙げます。当塾では年間の退塾者数を前年の半分に減らすことを目標にしていました。退塾
私は貴社で一人ひとりが最適な教育機会を得られる社会を実現したいです。なぜなら、学力格差が生まれる現状を目の当たりにし、解決しなくてはならないという使命感を感じたからです。今年、X県の一般社団法人で、様々な事情で学校に通えない子供達に勉強を教えるボランティアをしました。そこには掛け算が出来ない
教育業界の改革という目標を実現するために、私が最も成長できる職種だと考えているためです。無形価値を提供する教育業界の改革には、特に顧客目線での価値を捉える力が求められます。顧客に最も近い位置で実行支援までの協力ができ、常に顧客視点での課題解決が出来る点で、当職種に最も魅力を感じています。この点
ラテアートだ。カフェのアルバイトで、毎回欠かさずに練習を続けている。
就職活動の軸は、優秀な人材が多い組織であること、他者が抱える問題解決に携われる仕事であること、の二つだ。一つ目に関して、私は負けず嫌いな性格から、自身よりも秀でていると感じられる人が多い環境に身を置くことで、向上心を強く持って努力することが出来る。これは授業で、テストで最下位になったことで、そ
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに最も共感した。なぜなら、私は今までも常に高い目標を設定し、それを達成することで成長してきたからである。その一例として、大学の授業内での発表で一位を獲得するという目標を達成した経験がある。周囲に受講を反対されたことが悔しく、周囲の
私は「世界中で日本企業を元気にする」ことを実現したい。具体的には、日本企業がグローバル化において抱える問題解決をし、世界中でさらに日本企業を活躍させたいと考えている。こう考えたきっかけは留学中、美術館で音声サービスの日本語翻訳がなかったことである。中国語や韓国語はあって、なぜ日本語はないのかを
顧客に最も近い仕事であるため。ビジネスコンサルタントは、クライアントと共に現場の目線でコンサルティングを行うことが出来る。顧客のニーズを正確に把握し、最善のソリューションを提供し、かつ、最後まで共に実行可能なことは、顧客の満足の最大化のためにも最も重要だと考えている。ビジネスコンサルタントとし
私は就職活動の軸を二つ定めています。一つ目は、価値を提供し続ける事で社会に貢献する組織であることです。現代において、一企業や個人のみで価値を生み、提供する事は一層難しくなっていると考えます。その中で、最新の技術や知見を積極的に活用し、新たな価値を創出、企業ひいては従業員やその家族、お客様の豊か
私が最も共感したのは、正しい判断のためには、上司との衝突も辞さないという点です。大学の所属団体で、高校生、学部生向けXの編集にあたって、「学生生活のモチベーションになるものを作る」との信念を持って取り組みました。その際、大学での勉強法に関する記事に「成績上位X％の方の出席率」を掲載するよう先
私は貴社を通じて、あらゆる人々、組織に寄り添う「サポーター」として、裏方から社会に貢献できる人材になりたいと考えています。これは高校、大学時代の経験に起因します。私は、学生時代、行事や組織の運営を行ってきた中で、何かを成し遂げるには裏方の存在が欠かせないことを実感してきました。また、人に寄り添
私が実現したい「サポーター」像を体現できる職種だと考え、ビジネスコンサルタント職を希望します。顧客に一番近い立場だからこそ拾うことが出来る声から課題の本質を捉え、顧客視点に立った最適な戦略の提案、実行まで全体を通して携わることができる点に魅力を感じました。様々なプロジェクトを経て経験を積み、一
ITが急速に生活に浸透する中で、ビジネスとテクノロジーの融合は当たり前のものに変化しています。その中で、コンサルタントには、最新のテクノロジーをただ用いるのではなく、より効果的に利用することが求められていると考えます。スピード感が必要となる分野や最先端技術への理解を深め、最適なソリューションを
私の軸は、2つあります。1つ目は、若手の内に圧倒的に成長できる環境である点です。私は、今まで大手メーカーに勤めることが就職活動の成功だと考えておりました。しかしながら、日系大手企業の買収や、倒産の危機に瀕する様子を見て、今後50年間安定な企業はないと感じました。そして本当の就職活動の成功とは、
私が最も共感できるDNAは、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私がこのDNAを選んだ理由は、過去を振り返ったとき常に高みを目指し、高い壁を越えてきたからです。私は小学生の時から勉強で挫折したことがありませんでしたが、大学入試に落ち、人生初めての挫折を経験しました。大学に
私には、一人でも多くの人を幸せにして一生を終えるという夢があります。そのために、コンサルタントとして企業が抱える課題を解決することで、そこで働く社員の方々の幸せを守ることが私の目標です。その中でも貴社で実現したいことが3つあります。1つ目は、プロのコンサルタントとしての基礎をいち早く身に付ける
私がビジネスコンサルタントを志望する理由は、最も幅広い分野に携わることができ、より俯瞰的な立場からお客様に接することができると考えたからです。より多くのインパクトを世界に与えるためには、1つの業界に固執しないジェネラルなコンサルタントになる必要があると考えます。ビジネスコンサルタントとして働く
論理的破綻がないこと。結論ファースト。
・東大生の書いたケース問題ノート
・過去問で鍛える地頭力
私が選択したのは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」という一文である。多様性という言葉の本来の意図していることは様々なバックグラウンドを持つ人々が混じり合い、場を共有ことにより、ホモソーシャルな社会では生まれることのない特徴的なアイディアが生まれることを鑑みて重要視され
私が就職活動の軸にしているのは、そこが自分を成長させられるかどうかということだ。その理由として労働に対する価値観の変化と社会的インパクトが挙げられる。まず、「働く」ということの認識はこれから数十年でさらに大きく変化していくのではないだろうか。テクノロジーの発展で労働時間は短くなり、一人ひとりが
私は自分の考えの根本に、人間が人間らしく生きる社会を作りたいというのがある。ただ、人間らしく、というのは一概に何かを指すわけではなく、それを実現する方法は各個人によって異なり、多様だろう。この一般的に自己実現と呼ばれる類の行動に、労働はあまり含まれないのではないにも関わらず、人間は人生の大部分
大学における課外活動だけでなく、高校までのチームスポーツの経験はチームでプロジェクトを行うことの重要性を理解する上で非常に助けとなった。いずれの環境も、議論による問題解決を重視していた。その経験によって、他の意見を受け入れつつも自分の主張をすることができ、チームとして最良の意思決定をすることが
論理的に記述すること、書きたいことを書くこと。
ONE CAREER
私の就職活動における軸は3つある。1つ目は社会に変革を与える機会があることだ。変革を通して、企業・個人の福利を向上させることに貢献したい。2つ目は多様な業界・職種に携われることだ。規制緩和やテクノロジーの発展に伴い、自らの専門領域以外で新規事業を立案する企業が増加する中で、個人も幅広い業界・職
私は「チームワークの可能性を信じる」に共感する。私がこの理念に共感する理由は、チームが個人では出せない成果を出せるからだ。この考え方の発端はIT系ベンチャー企業での長期インターンシップで海外アプリのコンサルティングを担当したことだ。海外アプリのコンサルティングは会社として経験がなく、難易度が高
私が貴社で実現したいことは2つある。1つ目はITテクノロジーによってゆとりある豊かな社会を築くことだ。私はXでアルバイトをしており、XのXの導入においてITテクノロジーがゆとりと豊かさを実現する上での有効性な手段であると感じた。ITテクノロジーは、社会の多様な人々に時間的なゆとりを与え、
ビジネスコンサルタントを志望する理由は、ビジネスコンサルタントがクライアントに最も近い職種であると考えるからだ。クライアントに寄り添うことで、本質的な課題を的確に捉えられるだけでなく、現場を共にすることで信頼関係を築けると考える。従ってクライアントにとって付加価値の高い提案ができ、困難が伴う提
ソリューション・エンジニアを志望する理由は、クライアントの大きな変革に立ち会うことができると考えるからだ。ITシステムの導入は事業領域の拡大やバリューチェーンの改革といったクライアントにとって大きな変革であり、同時に多様な課題も伴う。私は貴社のソリューション・エンジニアとしてクライアントの大き
論理的に書くこと。ここで落とされる人は非常に多いので対策すべき
「ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている」に共感します。私は長期的なキャリア目標として、貴社での職務経験を経たのち、40代までに国際機関の職員になることを目指しています。父の仕事の都合で幼少期に中国に住んだ際、（具体的経験）。自分のすぐ横に凄まじい格差が存在しているこの世界で、
私の就職活動における軸は（1）20代で最大限成長できる環境があるか（2）5年後も新鮮な喜びを感じられるか、です。まず、強い志、体力を維持できる間に最大限能力的にも人間的にも成長する環境に身を置きたいです。留学先でテロ騒動に巻きこまれ、パニックする集団と共に地下鉄の駅に駆け込んだ際、人間である自
私は高い情報収集能力と洞察力を有し、先見性のあるビジネスパーソンになりたいです。その上で、長期的に世界の生活水準の向上に貢献したいです。留学先で学習支援を行った経験からそのような考えに至りました。（具体的経験）。以上より、新たな変革を生み出す上で、多角的な要素を考慮し、将来を予測できる人材とな
最も顧客に近い立場から、ビジネスの戦略立案から実行まで携わることができるためです。私は常に現場で人と関わり、顧客に寄り添い、柔軟に対応していく人間でありたいです。同時に若手の間に様々な業務を経験し、吸収し続けたいです。自身の強みである柔軟性と合理性を生かし、貴社のビジネスコンサルタントとして、
他の職種を希望していなかったため、第一希望職種の志望理由と同じ内容を書いた。
変わっていく社会をきちんと捉えることで、企業にとっても社会にとってもより良い未来へ向かっていけるように両者を繋ぎたいと考えている。なぜなら、それを通して、自身の目標に近づけると考えているからだ。私は、将来は科学と社会を繋ぐことにより、より良い社会を実現したいと考えている。そのために、戦略コンサ
「チャレンジに、手加減をしない」である。他の人が躊躇してしまうようなことでも、得られるものが大きいと考えれば、事前にできるだけの準備はした上で飛び込んで楽しむ事ができる。それが最もよく現れたのは旅行の計画だと思う。大学4年間では、海外だけでもXの国と地域を旅行したが、そのうちのほとんどを自分
論理的に書くこと。読みやすいよう長文にならないように注意した。
私の就職活動の軸は2つあります。第1に、デジタルトランスフォーメーションを推進することで、企業がグローバルに成長する支援ができることです。X大学へ留学した際、日本とは違い、身の回りの様々なものがデジタル化されていることに衝撃を受けました。また、中国や東南アジア諸国の目覚ましい成長を目の当たり
「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」に強く共感しました。なぜなら、チャレンジングな環境を選択して周りにインパクトを与えることにやりがいを感じる私の性格と重なるからです。私は公教育でのX教育を推進するNPO法人の立ち上げに携わり、Xの責任者を務めました。X教育に対し、学校現場では
私がアクセンチュアで実現したいことは、テクノロジーを活用した経営や業務の改革を行い、デジタルトランスフォーメーションを推進することで、クライアントがグローバルに活躍できる支援をすることです。コンピューターサイエンスを学ぶためにX大学に留学した際、アジアから多くの企業がグローバルに拡大していく
クライアントの抱える課題やソリューションに対話を通じて取り組めることから、クライアントの成功を最も身近に感じることができることに魅力を感じております。X教育を推進するNPO法人での活動で、実際に学校現場の教員を実際に訪問して寄り添うことが本当に相手の必要なニーズを掴む上で重要だと学びました。
デジタル/テクノロジーの専門分野におけるスペシャリストとして、クライアントの成功に寄り添えることに魅力を感じたからです。先端テクノロジーから新しい価値を見出しビジネスに応用できるのか、デジタルとビジネスを繋げたソリューションを提供できるからです。クライアントのビジネスに大きな変革をもたらすこと
デジタルを活用して全く新しい顧客体験を創造できることに魅力を感じており、日本企業の成長に大きな影響を与えることができると信じているからです。Xに留学していた際に、様々なサービス体験のプロセスにデジタルが組み込まれていることに驚きました。例えば、Xではあらゆる場所に顧客体験の満足度を反映でき
企業を選ぶ上で重要視していることは、「生涯、常に学び続けるような環境」であることです。小さい頃から新しいことに挑戦したり、新しいことを学んだりすることが好きで、好奇心旺盛な性格をしています。そのため就職先でも、様々な業界に飛び込んでいって新しいことを日々自ら学んでいく必要のあるような環境や、あ
特に共感するのは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」です。私は、幼いころから常にリーダーシップを発揮し、問題解決に挑戦してきましたと思います。特にタフな状況にあったのは大学で部長を務めた時です。部員減少と赤字寸前の財政という危機に瀕していたため、少ない人数で効果的に新入生を勧誘するこ
上記の通り、将来どのようなライフステージに進んでも、学び続け、自身の力を最大限発揮し続けるために、アクセンチュアで社会人としての幅広いスキルを身に着けたいです。まず、アクセンチュアが持っている「方法論」の部分と、+αとして既存のビジネスを「ビジネス&amp;サービス」に作り替えていくという姿勢に強く興
あらゆるIT技術が繋がって世の中を充実させていく中で、IT技術を学ばずには生きていけないと思ったのが出発点でした。加えて、大学では多角的・客観的に物事を見ることを目標としてきました。エンジニア塾を通じて、私の特性と目標に最も合致していると思ったため、志望します。
大学での学習を通じて、複数の事柄を関連付けて、全体としての状況を把握する能力が磨かれたと感じています。この「混沌とした状況の全体像を把握して、要旨や矛盾を挙げていく力」から、ビジネスコンサルタントという職業が自身の力を発揮しやすい場であると考えました。
私がコンサルタントに興味を持った理由は、課題解決能力や論理的思考力を磨くことができ、若手のうちから多くの成長機会が与えられている仕事に魅力を感じたからである。
私は現在、Xに問題意識を持ち、Xを行う学生団体で活動している。活動を通じて痛感するのは、大学の広報という範囲でXの根本的解決を
大学時代、Xを行う塾講師のアルバイトに心血を注いだ。Xの問題に微力ながら取り組める仕事に魅力を感じたからである。しかし、この塾の慢性的な課題として、Xにも関わらず、「生徒の合格率が低い」ことが挙げられた。
私はこの原因を「生徒の自学自習力の低さ」にあると考え、指定されたカリキュラムをた
私は貴社で「自分が思い描く理想のキャリア構築、クライアントが抱える課題の解決や新規事業の提案」の2点を実現できると考えています。1つ目は世界最大級のコンサルティングファームである貴社だからこそ実現できます。私の理想のキャリアは様々な人と関わることによって構築されます。というのも私は人と関わるこ
私は「会社だけでなく社員も高い向上心を持ちながら仕事に取り組んでいるか」を軸に就職活動を行っています。これは私が高校時代に高い向上心を持った人々に囲まれ、良い環境で成長できたことが根本にあります。高校ではX強豪校のレギュラーとして2年生の春から公式戦の勝利に貢献することができました。これはX
「高校1年生の時X部でベンチ外になったこと」が私の失敗した経験です。進学した高校はXの強豪校でしたが、私は小・中学時代に副キャプテンを努めており、市の選抜に選出されたこともあり普通の練習のみ参加していれば試合に出場できると考えていました。しかし、上級生は私より練習をしており実力も上でした。
私のゼミではXを用いたXについて研究しました。近年インターネット取引を行なう企業が増加しており、成長著しい中国を調査したところBtoB取引でのインターネット利用率が2015年で89％であることがわかりました。そのため、世界のX市場規模3割を占めるX（X）を用いた市場開拓が有効だと考え
私はアクセンチュア・アナリスティックスで統計分析の効率化に貢献し、企業の経営意思決定の高度化や業務プロセスのスピード化、自動化を実現したいと考えています。その中で私が持っているIoTはSNSの活用だと考えています。インスタグラムのフォロワーを2ヶ月間で0人からX人に増やした経験があります。投
社会の変化によって企業が抱える問題はそれぞれ異なり、初めから答えがないデジタルコンサルタントという職種は自身の成長につながると考えています。この社会の変化を最前線で捉え、市場やクライアントのニーズに合った戦略を提案することは極めて困難です。しかし、常に挑戦し続けることや問題解決の達成感は人生の
私の就職活動の軸は2つあります。1つ目の軸は、多くの夢や目標を持った方々の支援・貢献を行えることです。高校時代の部長経験やX店でのアルバイトリーダー経験から、常に仲間やお客様にとって最良の練習メニューや教え方、利用プランを考えるようになりました。これらの経験から、常に相手のために何をすること
私が経験した失敗は、卒業研究のスケジュール管理ミスです。担当教員の指導方針により卒業研究に取り組むにあたって、基礎となる知識の学習に多くの時間をかけていました。卒業論文の提出がX月の中頃だったのですが、本格的に分析を開始したのはX月に入ってからでした。私が研究に採用した分析手法は、当初想定
私が貴社で実現したいことは、クライアントに真に価値のあるものを提供することと自ら成長することです。貴社のコンサルティングサービスは全業界の全業務領域に及んでおり、クライアントの業界や業務領域に縛られること無く、多くの方々を支援することが出来ることから、クライアントが本当に必要としていることを追
デジタルコンサルタントとして、幅広い業界の支援に携わることで、コンサルタントに必要な幅広い業界の知見・素養を学び、その中で自らの専門性である、データマイニング・人工知能の技術を高めたいと考えています。AIの専門性を持ったコンサルタントになることで、企業の更なる付加価値を生み出し、クライアントと
私はXとX処理の2つの側面からXの研究を行っており、これらの経験を活かせることから、デジタル領域の中でもアナリティクスを志望しています。AIなどの最新技術の登場によって、これまでのビジネスモデルからの変革をどの企業も求められています。企業は業務効率化のために、AI・ロボティクスを導入し、
私はクライアントへのAI・アナリティクス人材の教育・アウトソーシングを実現したいと考えています。なぜなら現在、AIやデータサイエンスの専門性を有している人材の需要が急激に高まっており、需要と供給のバランスが取れていないことが問題となっているからです。AIやアナリティクスを利用したサービスを企業
私は就職活動の軸を、（1）自身が所属する組織、（2）活躍したい領域、社会貢献の仕方を決める軸という解釈を行い、2点の軸を定めています。まず（1）に関して、私は優秀かつ多様な人材が多く、自身が追いつきたいと思う仲間がいる組織であることを重要視します。私は自身より得意分野や苦手分野に秀でていると感
所属するXの合宿の運営責任者としての経験です。運営係は本来X人ですが、X人は都合により合宿に参加出来ないという状況に陥り、私が1人中心となりました。その際、準備の初期段階で十分な成果を上げることが出来ず失敗したことが重なりましたが、改善により合宿を成功させることが出来ました。準備初期の課題は
私は、「どんなに大きな変化や技術発展が起こっても人間が主体となり、人間が幸せである社会を作る」ことを実現したいです。私は大学のゼミにおいて、Xの先端技術推進政策である「X」について研究を行っています。主に取り扱っている政策は、技術による効率化と雇用機会減少の背反問題です。研究するにあたり、
コンサルティング業務を、お客様の目標やゴールを明確化した上で、その道筋すなわち過程を描き実行し、到達点に達すれば保守するというプロセスと考えます。私はその中でも、お客様と道筋を共に辿るフェーズに主に携わりたいです。ゴールに向かう過程において道筋を具体化することで、自身の提供出来る価値が大きいと
質問に簡潔に答えられるよう、骨子を作ってから内容を詰めていった。また、質問項目が多いので、エピソードが重複しないよう書き分けた。
ONE　CAREER
外資就活ドットコム
私は、【1】組織で大きな目標を達成する仕事ができること、【2】常に新しいことに挑戦できる環境があること、【3】社会貢献性が高いことの3点を軸として就職活動を行っている。1点目は、サークル活動で仲間と同じ方向に向かって努力することに楽しさを感じたためである。また、その目標が大きければ大きいほど、
アメリカの工場でのインターンシップで失敗を経験し、今自分にできる最大限の努力をすることの大切さを学んだ。6人でプロジェクトチームを組み、2週間で企業から与えられた3つの課題をすることを目指していた。しかし、開始1週間後に、課題の英語を誤って理解していたことに気付き、それまで行った作業の大半が無
私は日本企業の経営支援を通じて、世界における日本のプレゼンスを高めたい。幼い頃から海外滞在や海外旅行を経験することが多く、その度に日本の魅力を感じ、世界に発信していきたいという想いを抱いた。日本の商品やサービスは高品質であるが、それらを海外でも通用するものにするには、新たな付加価値をつけたり、
企業は従来のものづくりの仕方や働き方をデジタル化し変革したいという想いを持っており、需要はITの発展と共に増加する一方である。その想いに応えることで、企業の経営をサポートしたいと考えたため。また、ファーストキャリアでデジタルコンサルタントとしてITに関する専門知識を身に付けることは、自分自身の
アクセンチュア・デジタルで製造業の「あたりまえ」を変革していきたい。これは私が、「世界における日本のプレゼンスを高めたい」という想いを持っているためである。日本は製造業で発展してきた国であり、技術力は他国に劣らない。しかしながら、技術力で勝負できる時代は終わり、どうつくるかではなくどう売るかを
私は世界に通用する専門性を早い段階（新卒入社後5年程度）で身につけられる会社や業務を軸にしています。なぜなら、グローバル案件や事業が増える中、自分が社会に貢献できる形を狭めたくないからです。また、その専門的スキルは多い方が応用が効き良いと考えるため、新しい仕事に挑戦し、自分のキャリアを深めたり
失敗体験からの学びは、1課題に対して主体的に考え意見発信することと、2多様な見方をするために、他者との意見交換を怠らないことの2点が最良の結果を得るために最も生産的であるということです。例は、アルバイト先での新事業企画運営の不振です。オーナーとアルバイトで行ったこの事業で、当初私たちアルバイト
私が貴社で実現したいことは、専門的な知識やスキルと、自分の考え方や感性を生かして自分にしかできないバリューを会社や社会に提供できる人になることです。貴社のグローバルレベルで蓄積されたナレッジや優秀な社員の方々から多くを学び、プロジェクトに積極的に取り組むことで、日々成長したいと考えています。そ
私がソリューション・エンジニア職を志望する理由は、技術的な知識を持ってお客様のご要望にお応えしたいと考えるからです。自身の専門性を活かした仕事でお客様や社会に貢献したいという思いがあり、また、こうした業務に対して自信が学生時代に培った論理的な思考やコミュニケーション能力が生かせると考え、志望い
アイデアや技術、そしてそれらを社会に活かしたい情熱を持つ人が、思いを形にできる社会にすること、これが私の夢だ。貴社で、どんなビジネスにでも通用するような問題解決能力を身に着けてそれを発揮し、チームや社会への貢献を通して、この夢を実現したい。上記の夢を持った背景には、「日本の台湾業界を活性化させ
上記の目標に近づくためには、ビジネスコンサルトの職種が最も適切であると考えるため。貴社のビジネスコンサルタントとして、様々な業界や人々に関わって問題解決能力を養い、問題解決のプロとしての経験を重ねたい。現場との距離が一番近い、顧客視点が常に必要とされるところで、実行支援のフェーズまでクライアン
中国語が、趣味でも特技でもある。現在は、中国語会話の朝活を主宰し、毎週イベントを開催している。

企業選びの軸は3つある。まず、「こうなりたいと思える社員が多くいること」を最も大切な軸としている。今まで、自分のモチベーションが高いと感じる場面ではいつも、憧れとする人がいて、かつ、自分がその人から様々なことを吸収できる環境にいるときだった。このような経験から、職場に心から目標とできる人が

台湾留学の下半期が始まる頃に、急性の病気で2週間の入院をしたことである。この失敗を乗り越えたことで、予期せぬ出来事に直面しても、能動的に行動することによって状況を変え、自分にとって良い環境を創り出すことの重要性を学んだ。入院の原因は、心身のストレス。具体的には、中国語のみで行われる政治学科
結論を先に述べること。
3歳から続けてきた運動は目標としていた決勝出場を果たし、今は気分転換でやっています。
・多様な分野への高度な専門性が身に付く仕事
・キャリア選択、業務に自分や自分のチームの考えを直接的に反映していける仕事
・優秀な人に囲まれている仕事
上記3点です。
ハイレイヤーの人々に、先細りしていく日本経済の中で求められ応えられるプロフェッショナルになれる環境があると考えるからです
部活のオーバーワークで故障してしまった経験です。運動部に所属し、個人の成績は良かったものの思うように伸びてなかったタイム短縮へのプレッシャーがありました。ラストの失速を体力強化によって補うために、二部練習に加えて外部の練習に通い帰宅後もトレーニングという、ひたすら練習を重ねる生活をしていました
「プロフェッショナルなビジネスパーソンになること」です。生産年齢人口が減少し続け、更に先進国の中でも最高値の約49%の仕事がAIやロボットに代替可能となるとされる日本では、労働力不足の問題に対してシニア世代や外国人の雇用による人員増加とFA化などによる生産性向上の2つの面から多くの企業は対処し
貴社の擁する世界最先端の技術を通した業務経験を積む中で、顧客に対してテクノロジーの効率的活用方法と革新的な価値を提供し、最新技術を用いて価値を創造する力を武器にしたいと考え、志望しました。技術と業務の両面に対する高い専門性を持ったコンサルタントとして、最先端技術をより身近なものにする架け橋とし
アクセンチュア インダストリーX.0
アクセンチュア インタラクティブ
アクセンチュア アプライド・インテリジェンス
から選択
大学での部活動において、約X人の団体における企画・運営や問題の解決など、全てを代表として計画立てて指揮を執ってきました。伝統ある団体のため、毎年行われている行事が数多くあります。しかし、昨年もしているから今年も行うのではなく、その行事が毎年行われてきた意味を考え、伝統を守るべき点と新しく取り入
投資先を数値化して評価するシステムを実現したいと考えています。元々日本は得意分野であるものづくりでお金を稼ぐことに長けており、海外に向けた加工貿易により巨額の利益を生み、戦後復興期の人口増加と相まって敗戦国から一気に経済大国へと成長を果たしました。一方で稼いだ資産を運用することに関しては、現在
私は、戦略コンサルタントの職種の中でも特に経営コンサルティング分野の仕事に就きたいです。現在働いているラーメン屋のアルバイトで売上の向上に知恵を出し貢献した経験から、経営に対し知恵を絞ることにやりがいを感じると共に興味を持ちました。経済を回し、自分を含め社会をもっと明るくするために貴社のノウハ
以前メイドカフェのアルバイトで周囲と仕事に対する考えから衝突した経験です。私はそれまで多くのアルバイトを経験してきました。どのアルバイトでも心掛けていたのは商品の対価に見合う労働をする事、如何に効率良く働きお客様に不快な思いをさせないかということの2点です。この考えの下、メイドカフェの世界に飛
私は幅広い業界と関わることで自分の知見を高め、その力で社会のストレスが減るように支えたいと考えています。幅広い業界の知識や多角的な目線を用いて企業の抱える経営問題を自分が主体となって解決していくコンサルタントはまさに私の求めていた仕事の形です。その中でも貴社で実現したいことが2つあります。1つ
私は次の2点を軸に就職活動を行っています。1つ目は様々な側面から自分の能力を活かし社会に貢献したいという軸です。私は体育会応援団に所属しています。応援は形の無いもので決して「なくてはならないもの」ではないですが様々な面で必要とされています。例えば体育会の選手の応援や学校依頼の新入生や卒業生への
私の就職活動における軸は二点ある。一つ目はお客様の成功や発展に貢献し、その喜びを共有できる仕事かという点である。私は教育系の企業で、大学生を家庭教師としてお客様に斡旋するアルバイトを行い、お客様と直接連絡を取り合って、お客様が求める条件のヒアリングから教師採用後のアフターケアまでを行っている。
私は初めて他社のインターンシップに参加した際、チームの意見をまとめることに失敗し、プレゼンテーションで最下位になるという経験をした。私はチームのリーダーを務めていたが、バックグラウンドが違うメンバーが、限られた時間かつ、人事部社員へのアピールが必要な状況で、うまく議論をまとめきることができず、
私はお客様の「変革」をサポートすることで大きなインパクトを与え、その成功や発展に貢献し、感謝される仕事がしたい。私は家庭教師を斡旋するアルバイトの経験から、お客様に貢献して、喜びを共有したり感謝されたりすることにやりがいを感じ、その様な仕事がしたいと考えるようになった。その上で大きなインパクト
ITに関する専門的な知識を身に着けることができ、その上で様々なお客様のニーズや課題に対して専門性を活かしたソリューションを提供できると考えたからである。幅広い業界に関わり、専門性の高いITについての知識を得ることは自身の専門性及びビジネスパーソンとしての価値向上につながると考える。また、コンサ
デジタルという視点から様々な業界にかかわることができる点に魅力を感じたからです。私はインターンシップで様々な業界に触れてきましたが、どの業界でも「スポーツ×IT」、「教育×IT」という風にデジタルな部分がより重要視されてきているように感じました。そのため、デジタルコンサルタントという仕事の需要
野球
多方面から多くのことを吸収しながら、自分に合うものを取捨選択していくことで柔軟な思考力を養った
私が最も大事にしている軸は「圧倒的な成長環境」があることです。
具体的には、10年後にその時の自分がやりたいと感じたことを実現することができるような人間に成長していたいという想いがあります。そのために、会社というプラットフォームを自らの成長や進化のために活用していきたいと考えており、その会社
失敗経験：高校の体育祭でのX制作リーダーにおける経験
背景：美術経験が一度もない中、制作リーダーに立候補
役割：各学年5名ずつで結成された制作チームのリーダー、ブレインとして制作チームだけでなく、組全体を巻き込んで制作し、X部門1位をとること
失敗内容：リーダーとして、制作全体の情報
私がアクセンチュアで実現したいことはビジネススキルを高めることです。ビジネススキルを高めたい理由は10年後に自分で事業を起こしたいからです。現段階では、教育の現状を変えたいという漠然とした夢を持っています。この夢の実現は一般的な会社での成長速度では実現困難です。ゆえに一般より速い成長速度で高い
私はもともとゼミではマーケティングを専攻し、様々なケースに対しSNSやデータを扱って課題解決を試みるケースワークをやっています。好きな分野であり、面白いと感じていたので今までは経営コンサルタントやビジネスコンサルタントを第1希望としてきました。最近になり、AIやIoTのニュースをよく見るように
漠然ではあるが、リアルタイムのデータのやり取りについて興味があります。例えばtwitterでは何かが起きた時にニュースより早く詳しくことの詳細を知ることができます。Googleドライブでは離れた人と同時に作業することができます。これらをすごい技術だと思い、その仕組みに興味があります。また、私は
私の趣味は登山です。
綿密な計画をたて、経験のない友達と登るのが好きです。
私の就職活動の軸は、二つあります。
一つ目は、刺激的な環境に身を置くことです。
今までも、無人島でのサバイバルやM1グランプリ出場など、刺激的な環境に飛び込みました。
結果、慣れない環境やチャレンジングな目標に向き合い、楽しみながら多面的に自分を成長させることができました。
二
私の失敗は、川下りで後輩を危険な目に合わせたことです。
就職活動の軸は二点あります。一点目は、人々の行動様式を一変させるような仕組みを作ることができるかどうかです。私はゼミでAI関連企業について研究を行っていく中でその世界に及ぼす影響の大きさを実感し、そのような社会に変革をもたらす仕事に就きたいと感じています。貴社はVisaと共にクルマから決済を行
所属した音楽サークルにおいて、バンド全体を改善しようとした際に方法を誤り雰囲気を悪化させてしまったことです。このサークルではライブ毎に先輩が後輩のバンドを点数で評価する制度があり、1年目最後のライブ時点ではX点中X点という状態でした。音楽経験がメンバーの中で比較的豊富だった私は、その原因が低
私はアクセンチュアで、あらゆる壁がなくなった世界を実現したいです。現在、世の中にはディジタルディバイド、生活環境の格差、言語の相違など様々な壁が存在しています。これらによって仕方なく、あるいは自分でも気づかないうちに失われたチャンスは数多く存在すると考えます。それらが全て挑戦可能になったとした
エンジニアとして技術を磨きテクノロジーを駆使してソリューションを形にしていく仕事に魅力を感じたからです。今夏のエンジニア塾に参加し、課題に対して解決策を考えるだけに留まらず、プログラムを組み実際にゲームとして競わせることで目に見える形で結果が出るところまで作り上げるという貴社のエンジニアの職務
簡潔にわかりやすく書く。
実際のビジネス案件をITの力で解決したいからである。貴社ではクライアントの抱える問題の原因分析から新規システムの提案、及び運用支援をして課題を解決するというように案件の上流から下流まで、エンジニアが携わることが非常に魅力を感じている。私は「システム」という高い専門性を武器に企業の経営上の課題を
私の就活の軸は「人材の多様性が溢れる会社」であるかどうかである。その理由は2つある。第1に、優れた周囲の人と切磋琢磨することで自分が速く成長するからである。異なる知識やスキルを持つコンサルタントが、顧客の抱える経営課題に対して、チームで取り組むことによってシナジーが生まれ、高い効率で大きな成果
Xクラブの副部長としてXイベントを企画開催したことである。その中で、最大の難関はスポンサー探しだった。部長は他のクラブと同じようにスポンサーになれそうな会社を探せば良いと思っていたが、予定した金額の半分しか集まらなかった。なぜなら、耳の不自由な方向けの活動であるため、会社が利益を見出せない
多くの企業がより効率的に作業できるようにサポートしていきたい。少子高齢化に伴う労働人口の減少により、運送や建設といった多くの業界は人手不足に直面している。労働条件の改善や外国人雇用の増加などの解決策もあるが、人手不足の解消とコストの削減を同時に実現できるのは企業システムの改革であると考える。R
仕事内容としては、社会や企業が抱える問題に対して、もし必要であればまず問題を明確化し、次に業種・系統横断的にそれらを分析し、かつチームで行動して問題解決につなげるといった仕事が行えること、またそれが世界規模でできることという軸で就職活動を行っている。例えばコンサルティングでは、クライアントが抱
失敗体験として最も記憶に残っているのは、学部3年進級時に第一志望としていたゼミに落ちたことです。志望していたゼミは、副学長が担当しており、大学院への進学率が高く、研究者を多く輩出しているゼミでした。当時研究者志望だった私にとっては、1年次からのあこがれでした。しかし、このゼミに落ちたことから、
私が留学しているXのX大学は、別名起業家大学とも言われる、北欧のスタートアップの拠点となっている大学です。この大学で実感したのは、日本人や日本が関係するスタートアップの少なさでした。グローバル化が進んだ現在、もはや企業の国籍は関係ないといえばそれまでですが、正直に言って寂しさを感じずにはい
大学で経営学を専攻していたことから企業の経営やマーケティングに興味がある上、大学で得た知見も活かしながら仕事をするにはビジネスコンサルタント職が最適だと考えたから。また、ビジネスコンサルタント職は、デジタルコンサルタント職に比べて、より幅の広い、経営やマーケティング全般に関してのコンサルティン
後悔しない生き方を歩めるかどうかです。高校受験に失敗し浪人した経験からこの考え方に至りました。自分だけ高校生になれないという現実に耐えられず、社会復帰することはできないと諦め、家に引きこもってしまいました。しかし引きこもりを初めて半年後に再受験を決意しました。相手に勝ちたいという一心で、浪人し
サークルを廃部させかけた失敗があります。現状を分析し改善策を講じることで乗り越え、目的意識の重要性を学びました。私が所属する企画サークルでは、自分たちで考えた企画を毎週行っています。しかし部長になって3ヶ月後、大学から「将来性がない」との通知を受け、承認団体から外されてしまいました。承認外の団
自ら構築したビジネスモデルで市場を開拓し、社会に変化を及ぼしたいです。数十年後には当たり前となっているようなビジネスモデルを構築したいと考えています。そのために貴社で経験したいことが2つあります。1つ目はビジネスコンサルタントとして、様々な業界の経営層の方々と接することで、自らの知見を広げるこ
企業が抱えるIT課題解決を通じて、日本経済を活性化したいからです。日本ではIT化が非常に遅れているため、本来創出できるはずの利益が大きく失われていると大学で学びました。経済の三要素のなかで、唯一利益を生み出す企業を支えることが、日本経済活性化につながります。戦略の立案からシステム構築、さらには
就職活動の軸は2点ある。1点目に、「学生時代に培ったX学の素養やデータ解析の経験を活かし社会に貢献できる仕事」である。というのも、私はX学を専門に研究活動を行う傍らで、長期インターンシップ生としてXのX会社にてデータ解析業務に従事しており、その素養を活かしたいと考えているからである。特
私は、幼稚園から習い始めてずっと続けている「サッカー」を通して3度の挫折を経験している。そして、逃げずに粘り強く努力し続けることの重要性を学んできた。1番目の挫折は、小学3年生のときである。県大会に優勝するほどの強豪クラブに所属しており、小学3年生のときにクラブの規模が大きくなったためにセレク
私はアクセンチュアというプラットフォームを生かして、アナリストとして一人前に成長し、日本企業の経営改革に貢献していきたい。というのも、私は学生生活で学んだ知識を活かし新たな知見を得て成長するために、海外インターンシップや企業への長期インターンシップに参加してきた。貴社は、世界最大規模のデータと
「学生時代学んできた知識を活かして貴社の業務に貢献できる」と考えたためである。というのも、私は大学の研究を通して、理論ベースにX学の知識を培ってきた。またXのX会社にて1年以上の長期インターンシップをしていて、問題を解決するための実務ベースのデータ解析を行ってきた。以上の経験を貴社の業務
「貴社の業務において、お客様の問題を洗い出し、的確な解決策を提案していく力が重要である」と考えたからである。私は、タイのブリヂストンの工場における検査工程の改善に従事した。その際に、クライアントと粘り強く信頼関係を構築することの重要性を強く感じた。信頼関係を構築し、クライアントが本当に困ってい
私がアナリティクスを志望する理由は、統計学を専門に研究してきた経験とXのXでの長期インターンシップ経験で得たスキルを最大限に活かせると考えたからである。特に、XのXでは統計解析用ソフト「R」を用いて、地道なローデータの加工から始まり、X画像にOCRを行ったテキストデータを用いてX主
データ活用により新たな価値を生み出し、日本企業の成長を実現したい。そして、データ活用を活発にしていくための環境作りにも力を入れたい。その際に、「BigData」と「IoT」の融合に興味がある。というのも、「IoT」によりデータの取得が容易で身近になり「BigData」というワードが騒がれながら
・X
（学部時代に没頭し、2度の全国大会出場を経験）
・旅行
（長期休みには非日常感を味わいに）
「20代成長機会」と「高め合える仲間」
私は長く働く女性を目指してキャリアプランを描いた時、20代成長機会を大切にしたいと思いました。その理由は早い段階でスキルを身に付け、産休育休後自分の戻るボジションを確保する必要があると考えたからです。また、海外のスタートアップ企業のインターンシップを経
私がこれまでの経験でぶつかった壁は、学生団体で海外インターンシップの運営をしていた時、担当の研修受け入れ機関から「受け入れを見送りたい」と申し出があったことです。そのパートナーは、私が先輩から引き継いだ2年以上の付き合いになるパートナーであり、既に次回の研修生が決まっていたため、絶対にそこで関
私は、将来的に世界の教育格差の改善に取り組むことによって社会に貢献し、インパクトを与えられるような人を目標としています。一人でも多くの子供の将来を明るいものにしてあげたい、それを実現することが私の夢です。このような意識は大学で教育課題にアプローチするNPO法人で活動していたことによって芽生えま
私の軸は、お客様と直接接しながらものづくりが出来る事、垣根を越えた挑戦が出来る事、チームで働く環境がある事です。X会社でのアルバイトではお客様に寄り添ったXの提供を行いました。私はお客様に喜んで頂く事が自分のやりがいと考えているため、ただ商品を開発するのではなくお客様と一緒に作り上げる事を
私はX会社のアルバイトにおいて、お客様の潜在的ニーズを引き出す重要性を学びました。私はお客様満足度は費用が安ければ上がると考えており、サービスを増やしたり単価を下げる事に注力しました。しかし満足度は上がらず、むしろ下がってしまいました。そこで、お客様のニーズを把握するためにX後アンケートを
私は挑戦と自己成長を繰り返し、潜在的なニーズを汲み取ってお客様に寄り添ったものづくりの出来る人材を目指します。私はX会社のアルバイトでは生きている間に自身のXの事を考える生前相談の件数を1年で20件から53件へと増加させました。前問の通り故人様に寄り添ったXの提供で満足度を上げましたが、
私がソリューションエンジニア職を選んだ理由はお客様と関わりながらものづくりが出来ると考えたからです。自分の作り上げたものが役に立つ事、その過程でチームで試行錯誤する事の達成感と充実感をアルバイトから実感し、業界や国境を越えてより大きな経験が出来るのはこの職種だと考えました。ITという日々進化し
3つの軸で行なっています。その3つは、チャレンジ環境、多業種と関われること、日本活性化、です。1つ目の「チャレンジ環境」とは、若いうちから仕事を任せられ、挑戦できるということです。そう思えるのは、大学生活を通して、学生団体立上げ、長期インターン、サークル幹部とやり抜く中で、様々な新しいことに挑
学生団体代表をやる中で、所属メンバーが20人以上やめてしまったことです。その原因は、メンバーのモチベーションの低下だと考えました。そこで、改善策として、主に3つのことを実践しました。1つ目は、学生団体に興味を持ってくれた人と面談をして、意志確認をすることです。団体のビジョンと新たに入る学生の考
日本活性化です。具体的には、日本にある企業や公共機関におけるサービスや商品の技術力や特徴を、国内だけではなく海外にも発信していく手助けをしたいです。このように考えるようになったきっかけは、学生団体を通して50人以上の経営者と話す中で、より世の中に知ってほしいと思えた商品やサービスに出会ったこと
規模の大きい仕事であること、社会に貢献する仕事であり、その貢献が実感できること、自分が挑戦できる環境であることです。私は大学時代にX人規模のテニスサークルを運営しており、多くの人々を動かす仕事にやりがいを感じてきました。そのことから、私の行動が多くの人々に影響を与えるような仕事に就きたいと考え
テニスサークルにおいて、練習の参加率向上に失敗したことです。私はX人が所属するテニスサークルで幹部を務めていた際、週1回の練習の参加率が5割に低下していることを問題と感じていました。全員が集まるのはこの練習のみで、参加率が低下するとサークル員同士の関係が希薄になってしまうと考えたからです。参加
2点あります。1点目は、若手の内から挑戦できる貴社の環境で経験を積むことで自分の市場価値を高め、キャリアの可能性を広げていきたいということです。コンサルタントとして経営者目線で様々な企業の課題を解決するという経験は、最も自分の実力を向上させる近道であり、自分が新しい事に挑戦したい時に、必要にな
システム開発、導入により企業の生産性を上げることで、企業の競争力向上に貢献したいと考えているからです。生産性向上のためにはシステムの改善は欠かせません。その中で課題把握からシステム導入までを一貫して行える貴社であれば、より顧客に寄り添ったシステムの開発、導入ができると考え、志望しています。
趣味は動画編集です。高校生の時に部活の先輩へ記念DVDを作成したのがきっかけです。
私の企業選びの軸は「人間にしかできない仕事」をすることです。現在、人工知能をはじめとするIT技術は私たちの日常生活や働き方を大きく変化させつつあります。その影響は各業界へ及び、業務の自動化も進むなかで「人間にしかできない仕事」とは何なのかが問われていますが、それはコンサルティングのような仕事だ
大学受験のとき、第一志望に掲げていた大学の入学試験結果が「不合格」だったことです。受験勉強から入試期間までの約1年3ヶ月を全力で取り組み、試験当日には大きな失敗もありませんでした。しかし、それでも「合格」が出なかったのが第一志望校でした。不合格だとわかってから、残りの入試へのモチベーションは大
その時の自分を越えられるような「挑戦」をしていきたいです。具体的な夢はまだ描けていませんが、新しいことに積極的に取り組んで成長していきたいです。貴社には多様な業界知識があり、またグローバルに展開しているなど自分を成長させられる環境があると思います。IT技術は日々変化するため常に知識を更新する必
ソリューション・エンジニア
今後各産業からの需要が高まるIT技術に関しての専門性を身に付けられるからです。IT技術は変化が激しく、追いつくことが大変だと耳にしました。ですが、その分学ぶことも多く自分の成長を感じる機会も多くなるのではないかと思います。また、それまで知らなかった世界を知ることで
自分の稼いだお金で国内問わず旅行に行くこと。
私の就職活動を行う上での軸は2つあります。1つ目は「IT技術で企業の課題を解決し、結果として自己成長に還元出来ること」です。なぜならサマーインターンシップでAEの部署に配属され、社員から話を聞いたり、実際にシステムのレイアウトを考える課題に取り組んだりしたことで、ユーザー層の把握、ユーザーの需
私は全部一人で仕事をこなそうとしたことが原因で、部員が受動的な態度になってしまった失敗経験を「自ら能動的に周りを巻き込む」ことで乗り越え、「チームで行動することの大切さ」を学びました。高校時代、私はX部の演奏会のチーフとして演奏会の企画や運営をする役割でした。当時、チーフがいる意味について考
プラットフォームの特徴は、ITサービスを中心とした外資系のコンサルティングファームであるということと、think straight, talk straightという社風を有することだと考えています。私はこのプラットフォームを生かして、世界で通用する専門性を身につけたいと考えています。まず、外
2つあり、1つ目は貴社のインターンでエンジニアの面白さを体感したからです。優勝という目標に向かってチームで議論し、最高の成果物を提出することは難しく、辛いこともありましたが、それ以上に大きなやりがいを感じました。2つ目はエンジニアとして社会を支え、自分の成長に繋げたいからです。貴社のイノベーシ
論理的に記述することと何をやりたいのかをしっかり相手に伝わるように記述した。
イタリアン料理、筋力トレーニング
私の就職活動の軸は、（1）常に成長できる環境があること、（2）お互いを尊敬し、尊重し合えるような深い人間関係を築けること、です。（1）についてですが、大学時代に、1人でXへ行き、現地人の生活向上策を一から考える海外インターンに挑戦しました。具体的なニーズの発見から向上策のプレゼンまでを6週間
Xゼミのディベートで優勝を目指したことです。学部で一番のゼミ内で、一番になるために、全力を尽くしました。私は4人チームのリーダーを務めました。ここで経験した失敗は、本番一週間前の練習試合で完敗したことです。自分たちのチームは対応力のある人が集まっていると各々が自信を持っていましたが、打ち砕か
私が貴社で実現したいことは、「あなたと仕事がしたい」と言ってもらえる存在にまで成長することです。前述ように、私の軸として、私の根幹には、人との深い信頼関係の中で生きたいという想いがあります。そして深い信頼関係を、社員同士だけでなく、お客様とも築きたいと考えます。この関係が築けたときに、お客様か
志望理由は二つあります。一つ目は、お客様の問題を最前線で解決できるからです。前述したお客様からの信頼獲得と幅広い業務経験を通じた成長を目指す上で、最前線でお客様とぶつかることが必要不可欠だと考えます。二つ目は、クライアントと長期的に関われるからです。10年以上の継続付き合いが98％を越えている
コンサル、ひいてはアクセンチュアに入りたいという思いと、キャリアプラン
私は2つの軸を持っている。1つ目は「若いうちから挑戦することが評価される風土」である。私は自らの強い好奇心故、高校時代のX留学、X語の習得、初心者からのX部等、常に挑戦することを心がけてきた。そのため、入社後も、私は常に刺激的な日々を送ることを好み、企業にも挑戦を重んじ、変化を受け入れる
X留学中に所属したX部で、私は、新入生の中で唯一の留学生として新規制度の導入を提案したが、上級生への説得に最初は失敗した。というのも入部2か月後に、部内で新入生X人のうちX人の退部希望者が現れてしまい、「全員で8か月後の新入生演奏会を作る」という目標を達成できない状況であった。原因は上下関
私は御社のコンサルタントとして、民間企業の海外展開を支援し、日本の良さを世界に伝えたい。そう考えるようになったきっかけは、「XにおけるX医薬品市場の今後の展望」に関する卒業論文を執筆するにあたって、市場はかなり成長が見込まれる市場であるのにもかかわらず、実際には日系企業が成果を出せていない
ビジネスコンサルタント職
お客様と共にチームとなり、実際に必要な改革を行っていきたいからだ。私は、中高吹奏楽部でコンクールで金賞を目指した経験、Xで昇格を目指した経験から、チームとして、高い目標達成のために日々取り組むことにやりがいを感じてきた。貴社のビジネスコンサルタントとして、クライアントに一番寄り添える人間とな
ソリューション・エンジニア職
ソリューション・エンジニアとして必要な知識・経験を最大限に吸収したいからだ。新しいことに挑戦することを好む私は文系であっても、自分の力で社会に何か形を残したいと感じている。そこで、ソリューション・エンジニアとして、知識、経験を十分に蓄え、その後、その知識を活かして、お客様が本当に必要としている
主に二つがあります。一つ目が「チャレンジできる環境」です。私は今まで常にコンフォートゾーンから抜け出すことを大切にしてきました。たとえば、Xという馴染み深い環境を離れて、未知のXへ留学しにきました。さらに経済学に興味を持つようになった為、専攻を変えて、学部とは異なる分野の大学院に入りました
私が経験した失敗は、新人としてXでアルバイトしていた時、案内業務に不慣れな為、お客様からクレームされたことです。当時はXの案内カウンターを配属され、ポイントカードに関する手続きの案内業務を行なっていました。その中、頻度が一番多いカードのX手続きはカードの種類により対応方法が異なっていると
私が貴社で実現したいことは、「様々な企業の抱える経営課題を解決することで、社会の効率性を向上させ、産業変革を推進すること」です。この考え方はMBAの講義での勉強から体得した心構えです。講義は現在のIoT、ビックデータなどの技術の急激な進展が、観光関連ビジネス業界にどんな変革をもたらすのかという
プロジェクトの中のものづくりのところを触れることにより、幅広く最先端の技術力を身につけることができます。また、技術方面だけではなく、ソリューションの提供を通じて思考力を鍛錬し、ロジカルシンキング能力を高めることができます。SEという視点でプロジェクトを触れることはITコンサルティング業界に深く
私の就職活動の軸は大きく2点ある。1点目は、人々の生活の豊かさに貢献できるかどうかである。父の仕事の関係で、小学生時代をXで過ごし、貧困の実態や先進国と新興国等の国によって異なる生活状況を感じた。幼い頃の経験を契機に、それぞれの状況は異なるが人々の生活の豊かさに直接的または間接的に持続的に貢
これまでの失敗経験は、大学一年次に受けた留学プログラムの面接である。グローバルリーダーを養成する3年間の特別な留学プログラムに応募していたが、二次選考で落ちてしまった。原因を自己分析したところ、今までは比較的何事も上手くやり遂げてきたが、自分には他の学生と比べて秀でている点やリーダー等の誇れる
私がアクセンチュアで実現したいことは、新興国の発展と企業価値の向上に同時に貢献できるような社会インフラや消費財関連企業のコンサルティング事業に携わることである。小学生時代をXで過ごしたことから、幼いころから貧困の実態や先進国と新興国との違いを肌で感じてきた。社会インフラや消費財は人が生活する
ビジネスコンサルタント職を志望する理由は、一番顧客に近い仕事だと感じたためである。顧客に一番近い立場であればしっかりとニーズを把握して、最善のソリューションを提案し、一緒になって実行できることが就職活動の軸としている人々の豊かさに一番貢献できると考えた。この職に携わることで、顧客に信頼され一緒
デジタルコンサルタント職を志望する理由は、日々変化するテクノロジーをビジネスに活用するサポートに携わりたいと考えたためである。常に顧客のことを第一に考え、これまで貴社が行なってきたコンサルティングのノウハウとニーズにあった最適なテクノロジーを組み合わせたソリューションを提案できるようになりたい。
それぞれの志望理由を職種の特徴や自身の経験と結び付けて、回答した。
・複数の職種・領域について志望理由を聞かれるため、それそれの特徴や仕事内容を理解したうえで回答するように意識した。
・ESは書かなければいけない量は多いが、選考を進む中であまり重要視されていないように感じた。実際ES締切から2～3日で結果が来ていて、WEB適性テストの方が重要だと思う
「常に新しい経験と知識を吸収し、自身の可能性を伸ばす環境であること」が軸である。これまでを振り返った時、自身は新しい能力を身につけると、それを用いて新たな挑戦をしていたことからそう感じた。例えば、英会話の不得手を克服しようと、Xを利用して短期留学した先で、X受験の機会があった。高いスコアを
Xの研究室で研究内容やXに馴染めず、何もかも駄目、と落ち込んだことがある。きっかけは、初めてパワーポイントで研究内容を説明した際、スライド作り経験と論理的思考力のなさから非常にお粗末なプレゼンとなり、「これまで見た中で一番ひどい」と、山ほどの指摘を受けたことだ。前もって準備を念入りにしたつ
私が実現したいことは、二つある。一つは将来を先読みできる人材となることである。AIや他の様々なテクノロジーのめまぐるしい進化によって企業にも一早いスピードでの改革が必要とされる中、「将来を予測し、ビジネスの新しいあり方を提案できる」人材がより一層求められるようになるだろうと私は考える。そうした
ビジネスの戦略立案から実行まで一貫して携わることができ、最もクライアントに寄り添った形で仕事ができる職種だと考えたためだ。様々な企業のクライアントや戦略の段階に応じたソリューションを、チーム一丸となって探求することが、己を磨くことにも繋がる環境は、「自身の可能性を伸ばす環境」として理想的である
企業の課題解決や変革を、最新のテクノロジーを用いて支援する業務内容において、常に「新しいことを学びたい」という自身の意欲の高さを活かすことができると考えているからだ。また、膨大なデータを分析できるスキルが身につけば、自身の専門性をより一層向上させ、顧客により専門的な施策を提案できるようになるこ
失敗経験はかなり字数があるため、その経験がどれ程身に応え、克服したことで今どう変わったのかのプロセスを分かりやすく書くことを重視した。
ONECAREER
野球 多方面から多くのことを吸収しながら、自分に合うものを取捨選択していくことで柔軟な思考力を養った
私が最も大事にしている軸は「圧倒的な成長環境」があることです。 具体的には、10年後にその時の自分がやりたいと感じたことを実現することができるような人間に成長していたいという想いがあります。 そのために、会社というプラットフォームを自らの成長や進化のために活用していきたいと考えており、その会社
失敗経験：高校の体育祭でのX制作リーダーにおける経験 背景：美術経験が一度もない中、制作リーダーに立候補 役割：各学年5名ずつで結成された制作チームのリーダー、ブレインとして制作チームだけでなく、組全体を巻き込んで制作し、X部門1位をとること 失敗内容：リーダーとして、制作全体の情報を伝え
私がアクセンチュアで実現したいことはビジネススキルを高めることです。ビジネススキルを高めたい理由は10年後に自分で事業を起こしたいからです。現段階では、教育の現状を変えたいという漠然とした夢を持っています。この夢の実現は一般的な会社での成長速度では実現困難です。ゆえに一般より速い成長速度で高い
顧客が抱える課題を解決する作業そのものを担う立場であると考えたためです。特に貴社においてその立場に立つことは世の中を変える立場に立つことだと思いますし、自分自身の働きがそうした大きな影響を持つということ自体が私を楽しませてくれると感じています。また多分野に介入して今の世の中を改変しているITに
私の趣味はフットサルやサッカー等のスポーツをすることです。特技は、寝坊したことがないことです。
就活の軸は以下の2点です。
1点目は、論理的思考力を活かせる仕事かという点です。私は約1000人の代表として約半年間、成人式実行委員を務めた際、18人の委員や市役所の方々から集めた意見を分析、また定義付けし、「式の成功」という目標に向け、明確な道筋を描きました。その中で身につけた論理的思考力
私が経験した失敗は、高校1年時に、部活と勉強の両立を上手く図ることができず、成績が低迷したことです。このエピソードは、失敗した経験であるとともに、最も自分らしさ（地道な努力を長期間続けること）を発揮した出来事でもあります。私の中学卒業時までの成績は、平均して上位5%以内をキープしていました。し
私はアクセンチュアで、「世の中の業務効率を上げ、生活のレベルを引き上げる」ことを実現したいです 。
近年ITの躍進により、世の中の傾向として、「ITを活用した業務効率化」が謳われています。しかし一般人の視点として、日々の生活に大きな変化を感じてはいないと思います。そこで生活スタイルに新たな変
私がデジタルコンサルタントを志望する理由は「ITを活用することにより、物理的な距離を超越して、人やモノを繋ぎ、お客様が本当に必要とするシステムやノウハウを提供したい」という目標が実現できる職種であると考えているためです。貴社の本職種で、様々な業界の企業が抱える課題をITの力で解決することにより
私がビジネスコンサルタントを志望する理由は、この職種は自分が就職活動の軸としている論理的思考力が活かせる環境であると考えるためです。
クライアントの多様化する課題や問題点を前に、改善の道筋を描き、貴社のテクノロジーやソリューションをもとに、第一線で関わりたいと考えております。また、プロジェク
この領域を志望する理由は、お客様の視点で、課題を的確に見つけ出し、ITの力を活用することで独自の提案をしたいためと考えていますが、その背景となる2点を示します。1点目は、学生時代に3年間塾講師を務めていた際、生徒の視点でわからない点や理解しづらい点を分析し、独自の新しい方法で教え込んでいたこと
私は貴社のグローバル規模で培われた機械学習やData Miningを利用した業務プロセスの自動化等に関する知見を活かし、多様な顧客企業の業務プロセスを変革していきたいと思っております。なぜなら、近年ITの躍進により、世の中の傾向として、「ITを活用した業務効率化」が謳われている中で、一般人の視
相手がどんなことをこの設問から、理解したいのかを常に考えていた。また、全体的に文字数が多いため伝えたいことをコンパクトに示すことに心がけていた。
私の就職活動の軸は2つある。1つ目は自分の考えたことが人の役に立つ仕事であるということだ。幼い頃から様々な活動において他者に必要とされることにやりがいを感じていた。特に喜びを感じるのは、誰にでもできることで助けるのではなく、自分なりに工夫をして考えた方法で他者を助けた瞬間だ。Xさんと同じチー
X寮において、パーティの運営をした際、運営チームのリーダーとして情報共有における失敗をした。そのパーティに向けて2か月前から4人で企画を作り、当日は30人程のスタッフを動かし約X人の寮生が訪れた。パーティの終盤、最も盛り上がる抽選大会で、ステージの裏に用意されているはずの景品が用意されていな
私が実現したいことは2点ある。1点目は多様な国籍、宗教の人と協業した学生時代を活かして、国を越えた業務を行うことだ。多様な価値観の人と協業することで多様な観点から議論ができるため、これまでにないアイデアが生まれると感じている。変化のスピードが速く、グローバル化が進む現代において価値を発揮するに
ビジネスコンサルタント職
顧客とコミュニケーションをとりつつ、既存の枠組みや限られた資源の中で試行錯誤し顧客にとって最善の策を提案するというビジネスコンサルタントの仕事に魅力を感じたためだ。0から何かを生み出すよりも、今あるものを改善し伸ばしていく仕事に就きたいと考える自分の適性に合っている。
ソリューションエンジニア職
専門性が高くそのままでは活用できない技術を、ビジネスで使用できる形に落とし込むことに魅力を感じているためだ。技術は日々進歩しているが、テクノロジーを使うことが目的になり、使いづらい製品やサービスが多いと感じている。そのためビジネスの改善を目的としてIT技術を扱うこ
結論ファーストにすること
【軸】可能性の幅を広げることができる環境を選ぶ
私の価値観を大きく変えたキッカケは大学2年次のXへの留学です。多国籍の年齢の異なる人々との交流を通して、自分の未知な分野の多さに気が付きました。そこから私の行動源泉は好奇心になり、少しでも気になったことには全力で取り組む事を心掛けています。3
私は半年間のX留学から、価値観の多様性がもたらす面白さを理解することができました。私の大学では、多国籍の年齢の異なる人々とディスカッションすることが多々ありました。今まで全くコミュニケーションをとったことがないメンバーと行うことはとても困難でした。初めは自分の価値観を受け入れてもらおうと一人
海外進出を考えている日本企業と共に、世界に日本企業の素晴らしさを伝えたいです。日本には、グローバル化が進む中で海外展開する際に、困難に感じる企業が多く存在しています。実際、Xでの留学中、現地の方から日本企業の評判を聞くことが多々ありましたが、中には評判が良くない企業もありました。その際、世界
自分の課題解決能力の可能性を広げることが可能であると感じているからです。デジタルテクノロジーを駆使し、見えない部分を可視化することで、様々な業界の抱える課題を解決できます。私は、新しいテクノロジーを学ぶこと自体に楽しさを感じる性格であり、積極的にクライアントの課題解決や変革を行うことが可能であ
クライアントに寄り添い、変革や成長に貢献できる仕事に魅力を感じたためです。知人の社会人サッカーチームに参加させて頂く機会があり、その際チームの外から来た私のほうがチームの本質がよりクリアに見え、的確に改善点を指摘し、チーム力向上に貢献することができました。このように、誰かのために役に立つことが
理由として、実際に顧客接点の多いこの領域を通じて顧客体験の管理を行いたいからです。ゼミ活動の一環として、学祭時に飲食店として「X」を出店した際、私たちは立地、味やコストばかりを気にしていました。そしていざ営業が始まると、想像以上に客足が伸びず、赤字を出す結果となってしまいました。原因は顧客体
デジタルマーケティングを駆使し、無駄な広告を一切なくし、消費者が欲しいものを探す時間をゼロにしたいと考えています。なぜかというと、デジタル変革が進む中で、消費者への広告の出し方はより効率的なものに出来るからです。現状、インターネットを使用している際に、広告が出てくるのは今の時代では当たり前にな
結論ファーストで書き、ロジックを整えておく。
事前にOBのかたに添削をしてもらいました。
私の就職活動における軸は、自己を成長させ、直接的に企業や人の助けになる事です。まず、自己成長については、長年の学問的な学びの場を離れ、初めて社会で働く人間として駆け出しが重要であると考えているため、成長できる環境に身を置き、ビジネスに携わる人間としての礎を築きたいと考えています。また、直接的に
私がこれまでに経験した失敗の中で一番印象的なものは、Xサークルでの指揮者としての活動での失敗です。大学入学と同時にXを始め、X初心者ながらその翌年から指揮者としてサークルの演奏面に携わりました。そのため、当初は右も左も分からない状態で先輩指揮者のアドバイスを鵜呑みにしていたところ、初心者
貴社アクセンチュアのプラットフォームで活躍するチャンスを得られた際には、自分の後輩にあたる立場の人に助けを求められた際に、アドバイスを与えたり、成長を助けたりすることができるような存在になることを実現したいと考えています。そのために、目前の利益にとらわれずにクライアントの成功のために愚直に貢献
アクセンチュアのプラットフォームで夢を実現するためのプロセスを経ることが出来、かつITの力を駆使してクライアントの経営や事業に必要とされる仕組み作りに貢献することが出来る職であると考えたためです。私自身が関わったITの仕組みによって、クライアントが抱える課題解決や事業の効率化などに貢献すること
第一志望の領域として選んだ理由は、大学時代にゼミで学んだ経営やリーダーシップの分野と、サークルでの経験を生かすことができると考えているためです。ゼミではリーダーシップ・フォロワーシップと経営の関係について学びました。企業家として求められる姿勢と経営との関連性を学び、学生から身につけるべきリーダ
貴社アクセンチュア・デジタルにおいて私が実現したいことは、クライアント企業の経営や事業の運営における可能性を広げるためにITの仕組みづくりに貢献したいと考えています。コンサルティングファームでありながら、エンジニア採用にも力を注がれている貴社において、コンサルタントと協力しつつエンジニアとして
私は二点の軸を持っています。一点目は「レベルの高い環境であること」です。困難な課題に挑戦する環境に身を置くことは自己の成長に繋がると考えています。海外在住時、私以上に語学力や発言力に長けている人々と関わったことで「負けたくない」気持ちが芽生え、結果的に成長したと考えています。二点目は「自由なキ
私が経験した失敗は、海外での学校生活にすぐに馴染めなかったことです。原因として「自己主張に対する価値観の違い」が挙げられ、プレゼンテーションやディベートを基盤とした授業スタイルへの戸惑いがありました。その結果、私はアウトプットを軽視する「典型的な日本人」だと評価され、非常に低い成績を取りました
私はアクセンチュアの一員として社会発展に貢献し、将来的には各国の遺伝的な経済格差を打破したいと考えています。具体的に経済の活性化を牽引するには相当の技術が必要になってくるため、課題解決のプロとしていち早く成長したい願望があります。これを踏まえ、私はアクセンチュアというプラットフォームを活かして
企業運営の上で、いまや必須とも言えるシステムを切り口に課題解決に貢献したいからです。また、アクセンチュアのSE職はシステム設計だけでなく、コンサルタントと共にクライアントに最適なソリューションを追求できるので、個性・実力を発揮できる場として魅力的であると感じました。SEとしてコンサルティングに
具体的に書くことを心がけた。
ピアノ、バスケットボール、テニス
私が就職先を決めるにあたって重視することは3つある。まず1つ目は、常に挑戦しつづけていられる環境があることである。私は現状に甘んじず、どうすればより成長できるかを常に考えることを意識している。これが叶えられるためには2つ目に、知的好奇心を刺激されることが必要である。私は知的好奇心を刺激された時
私は長い歴史のあるXサークルに所属していた。引き継がれている伝統の中には時代に合わなくなったものもあった。私はこれを変えたいという思いを持って、サークルを運営する幹部になった。「水分補給はコートを囲むフェンス外で行わなければならない」というルールを撤回した。保守派の同期、伝統を引き継いできた
私は頑張る人の力になりたい。大きなことを言えば、日本経済の発展に貢献したい。会社規模の大小を問わず、日本経済を発展させたいと考えている人は少なくないと思う。私は困難を乗り越えて何かを達成した時の感動を味わうのがたまらなく好きだ。私の一生のうちであの感動を味わうことのできる回数はどのくらいあるの
デジタルコンサルタント職
第四次産業革命によって、産業構造や様々な体系が変化しているこの時代に、デジタルテクノロジーと言う非常に流動性の高いものを武器に、ビジネスの成長に貢献するデジタルコンサルタント職に興味を持った。
字数が多かったが、端的に結論ファーストを心がけた。
私は、女性をはじめとした多様性のある人材が活躍できる社会を作っていきたいと考えています。この目標を実現するためにはまず自分がビジネスを遂行できるだけの実力をつけること必要です。そのため、私は自分が成長するために必要であると考える2つの軸で就職活動を行っています。1つ目は20代からチャレンジでき
私が経験した失敗：大学で公式戦を開催した際、外部渉外担当の主務であった自らの伝達ミスにより200人分の試合校の更衣室が取れておらず、大きな混乱を招きそうになったことです。
乗り越え方：自分が置かれている状況を整理し、共有スペースやキッチンスペース、シャワー室など、更衣場所として使えそうな場所
コンサルタントとして企業の課題を解決することで、女性をはじめとした多様性のある人材が活躍できる社会を作っていきたいと考えています。
私は高校時代に「なぜ日本は経済界の第一線で働く女性が少ないのか」ということに対し疑問を持ち、大学でもこの問題について学んできました。その中で、この問題の原因は長
デジタルコンサルタント
将来の目標である「多様性のある人材が活躍できる社会を作ること」を実現するためにデジタルが必要不可欠なツールであると考えるからです。例えば、デジタル技術により今まで見えなかった観点が可視化されると、従来は評価できなかった人を評価できる人事評価制度を構築することが可能になります。このように、無限の
インタラクティブ
お客様や生活者体験を起点として計画立案・実行支援を行うデジタルマーケティングの手法が、多様性のある人材が活躍する社会を作るために不可欠であると考えたからです。
私は大学の研究の一環としてIT企業の主催する働き方改革をテーマに扱ったイベントに参加しました。イベントでは最新の
デジタルマーケティングの手法を人事領域に応用して人事システムを変えることで働き方のイノベーションを起こし、自身の目標である「女性をはじめとした多様性のある人材が活躍できる社会」を実現したいと考えます。
従来の評価システムでは、労働時間などわかりやすい要素でしか従業員の実態を知ることができませ
設問がとにかく多いので、論理に一貫性をもたせた。
コンサルタントの中で、一番経営の現場に近い分野だからだ。私は新卒の段階では経営の知識も乏しく、現場を見た数もクライアントよりずっと少ない。このような状態で経営を知るには、現場の方にインタビューができ。実務経験を積める経営コンサルタントが一番だと考える。よって、私は経営コンサルタントに志望する。
ITコンサルタントは、実際に企業に解決策を導けるという点で魅力を感じている。コンサルティング業界でよく聞くのは、「あくまでも第3者だから、課題解決にコミットしづらい」ということだ。確かに、人を含めた改革では実現に時間もコストもかかる。一方で、ITコンサルタントによるシステム導入では、明らかに改
私の就職活動の軸は「世界の市場で戦えること」「企業の世界展開に貢献すること」の2点だ。私は就業を通して、より多くの人に活発な経済活動をしてほしいと考える。経済活動が活発になれば人が夢に挑戦する機会が増え、世界がより面白くなるからだ。Xに留学した際、日々変わる街や学生の挑戦的な夢を聞き、経済が
私はイベントを開催した時、チーム内で情報共有ができず本番で予定を変更するという失敗を経験した。チームはX人おり、1人が準備作業をこなさず会議にも来ないという状況だった。Xは本番には参加したが、分担や内容を理解しておらず自己流にイベントを進め、他のメンバーは当初の準備内容を完遂できなかった。
私は貴社に入社することで、貴社の人材開発や世界に広がるネットワークを通じて自分を世界に通用するコンサルタントにしたい。私は、様々な業種と関わり企業成長の手助けをするコンサルティングの仕事に魅力を感じている。理由は2点ある。まず、自分の市場に関する知見が広がるからだ。より大きな視野で仕事を俯瞰で
始めに結論。次に理由を書くこと。理由の部分は多くても2点までにして、自分がどのようなプロセスで結論に至っているのかをストーリー性をもって書くことに注視した。
ONE　CAREER、外資就活ドットコム
趣味はランニング、読書。特技はXをすることで、実績としては、Xの代表選手に選ばれたこともある。
私の就活の軸は以下の3点である。1.常に挑戦できる環境が整っているか。2. グローバルに大きな影響力を与えられるか。3. 自分の意識でキャリアを形成しやすいか。1.の理由は、私の性格からである。私は今までに様々なことを挑戦してきた。その挑戦の成功や失敗経験の積み重ねの元に自己を成長させ、成長す
私が経験した失敗として、Xの出口調査のバイトをあげる。Xの雑誌に掲載するため、Xを見終えた一般客に感想をインタビューする仕事であり、1日に約10ヶ所のXを訪れる。しかし、突然インタビューされるお客様にとっては、怪訝な顔をする人や邪魔だと怒鳴る人も中にはおり、調査を始めた頃は何度も貴重な
私は、迅速な課題解決能力を有し、リーダーシップを発揮しながら様々なケースで影響力を与えられるビジネスパーソンになりたい。その上で、日本企業を世界に発信し、存在感を向上させ母国に貢献したい。大学のサークル経験から、そのような考えに至った。大学に入り同学年の友人たちとXサークルを立ち上げた。しか
上記であげた大学のサークル経験から、問題解決に向け主体的に行動することの楽しみを感じ、将来はコンサルタントになりたいと考えた。その中でも貴社のビジネスコンサルティングは、先新のテクノロジーと世界各国で蓄積された知見を駆使し、クライアントを支援し続けてきた実績がある。そのような環境下で、私の夢で
2つの軸がある。1つ目は、20代での成長角度が大きい会社かどうか。2つ目は、発展途上国を舞台に仕事ができる機会があるかどうかだ。1つ目の、自己成長を軸としているのは、幼少期から18年間水泳を続けてきた経験から、自分の未熟さや至らなさを克服し成長する自己成長そのものが自分のモチベーションの源とな
ベトナムでの2週間のインターンに参加した際、チームメンバーの信頼を獲得できなかった経験だ。インターンの最終日、チームとして思うような結果が出せず、チームの不満が噴出する中、チームの他のメンバーから、「あなたは信頼できない」と言われてしまった。私はチームメンバーにアドバイスを乞い、信頼獲得に失敗
貴社において社会インフラ領域の企業や日系小売業の海外進出のサポートのプロジェクトに参加し、最終的には現地の生活の豊かさの向上に寄与したいと考えている。私は大学3年次に、3000人の水汚染に苦しむエチオピア人に100個の浄水器を届けるプロジェクトを立ち上げた。その際には、物質的欠乏が原因で、エチ
私は、ITの活用が弱みであった人材会社において、半年かけてオンライン求職サービスの立ち上げとスケールを行なった。誰よりも業界や顧客を熟知する事で適切な戦術策定を行い、実行まで落とし込む事に大きなやりがいを感じた。また、ITとビジネスの掛け合わせが大きな成果につながった時は、大変感動した。同じよ
私は、新卒紹介事業を行う人材会社で1年間長期インターンを行なっていた。新規事業立案を任された際、IT技術を活用できていない事が自社の経営課題だと感じ、会社所有の学生のデータベースと、LINE＠というITサービスを掛け合わせ、オンラインスカウトサービスの立ち上げを行った。新しいテクノロジーに強い
私は、新卒紹介事業を行う人材会社で1年間長期インターンを行なっていた。新規事業立案を任された際、会社所有の学生のデータベースと、LINE＠というITサービスを掛け合わせ、新卒学生と企業をマッチングするオンラインスカウトサービスの立ち上げを行った。この際には、企業紹介の特設webサイトのデザイン
AIによって求職者と企業のマッチングが行われるヒューマンリソーステクノロジーに興味がある。従来、人間にはマジックナンバーという「認識の壁」が存在し、7つ以上の対象を同時に満足に認識する事が難しいと言われている。例えば人間の面接官が書類選考を行う場合、書類の認識に「ムラ」が生じてしまい、公平な選
字数がとにかく長いので、要旨を簡潔に的確に。
私の就職活動の軸は、「様々な業界の人に関われる」、「様々な工程のシステム開発に関われる」、「プロジェクトマネジメント」の3点です。1点目の理由は、様々な業界の人と仕事をしながら、一定の価値観にとらわれることなく自分自身が生涯をかけて成長していきたいと考えているためです。2点目の理由は、お客様に
私が経験した失敗は、サークル活動におけるチームで人間関係の問題を起こしたことです。私は大学でXサークルを立上げました。Xでは数人でチームを組み3分程度のXを見せます。そのXづくりの過程で、各々が自分のやりたい技を主張したため意見がまとまらず、次第にチームの雰囲気が悪くなってしまいました
私は貴社での経験から、「一定の価値観にとらわれることなく、エンジニアのチームをマネジメントできる人材」になる事を目標としています。現在、強化学習や深層学習といった分野におけるAIの進歩や、ネットワーク技術の進歩に伴うIoXの発展など、IT技術が急速に進歩しています。これらの技術は、様々な分野に
上で述べた就職活動の軸に沿って考えた結果、技術を理解するだけでなく、ビジネスへ応用することまでを考えた上流工程に関わることができると考えたためです。様々な業界・規模のシステム開発に携わることで、先進的な技術や様々な価値観を吸収できると考えます。そして、技術に関する高い専門性と多角的に物事を判断
私がインダストリーX.0領域を志望した理由は、組込みシステムに関する研究活動を行ってきたからです。組込みシステムとは、汎用的なPCとは異なり、特定の機能を実現するために機械や装置等に組み込まれるコンピュータシステムのことです。特に、自運転システムを対象として、最適な組込み機器の選定・評価を行い
私が実現したいことは、自動運転車の実用を見据えた新サービスの開発に関わっていくことです。現在、私は大学院での研究活動で、自動運転システムの開発や自動運転車のX実験に携わっています。現状では課題も多いですが、自動運転車の実用化は現実味を増してきています。近い将来では、自動車を含めた様々なモノが
自分の意見を端的に述べることを心がけた。
ツーリングとXです。どちらも街中では見ることができない壮観な景色を堪能できる魅力があります。
私の就職活動の軸は2つあります。1つ目はITを用いて人々の暮らしにより良い影響を与えることができるかという軸です。XがX県の田舎で生活しており、銀行に行く為に片道1時間を費やしていました。そこで、私がネットバンキングを教えることで時間や費用、Xの体力の制限を取り払うことができ、Xは心か
高校2年生の時に参加した2週間のX語学研修です。この2週間で私は「わかっているふり」をやめました。私は英語の勉強が得意だったため、英語圏の人と会話をすることを楽しみにしていました。しかし、実際は授業のCDで聞き取る様な英語ではなく、なまりや主語の省略があって聞き取ることが困難だと感じました。
私はこれからの少子高齢社会に向けて企業の業務効率化などの経営課題に対して的確なコンサルティングを行うことで日本の経済を支えたいと考えています。日本経済新聞の「50年後の日本は生産人口が現在の三分の一に減少するだろう」という記事を読み、これからの日本はAIやIoTを用いて一人一人の業務を効率化し
私が志望した理由は顧客に一番近い立ち位置で経営課題解決に取り組むことができるからです。コンサルタントは経営課題にマッチしたシステムや手段を提案して終わりではなく、解決手段の良し悪しを意見して課題解決までプロジェクトに参画し、顧客に寄り添うことができる職種であると捉えています。私は様々な企業の経
顧客が抱える問題を解決に導くだけでなく人々の生活に対する直結性の高さに魅力を感じたからです。今やITは私たちの生活になくてはならず、これからもその価値は高まっていくと考えています。また、常に進歩するIT技術にアンテナを張って自分自身を成長させ、幅広い業界の課題に向けて最適なソリューションを提案
結論ファースト
みん就・ワンキャリア ・就活会議
2つある。まずIT企業であること。私は、「社会に貢献したい」という想いで当初公務員を志望していたが、ある省庁のインターンシップでIT政策のワークを行った経験から、ITの持つ社会を変革する力に惹かれ、当業界を志望するようになった。次に、自分を鍛えられる環境があること。具体的には、多種多様な業務フ
Xと上手くコミュニケーションがとれず、短期間でアルバイトを辞めてしまったこと。私は、オープニングスタッフとして採用されたあと喫茶店でアルバイトをしていたが、Xとの性格上の相性が悪く、不当な扱いを受けていたことに精神的なストレスを感じてしまい、わずか半年でアルバイトを辞めてしまった。当時は、
チームの一員として自分の専門性を発揮することで顧客や社会に貢献すること。私は、小中高と学級委員を務めた経験から「価値観の異なる人々と協力し、共通の目標を達成すること」や「他者やコミュニティのために尽力すること」にやりがいを感じ、また陸上部での活動経験から「個の力を発揮すること」に強い達成感を覚
長所を活かせると考えるため。私の長所は学習・成長意欲、知的好奇心が強いことだ。例えば現在専攻している統計学の理解をより深めたいと考え、ゼミの範囲外の統計分野を自主的に学習し、2種類の資格試験に合格した。エンジニアには多種多様な資格があり、自分の専門性が明瞭である上、IT業界は変化が激しく新しい
私の就職活動の軸は「グローバル」と「生活の根幹に関わる仕事」です。1点目は、グローバルに活躍したいと考えており、これは私の大学生活における経験が基礎となっています。私は大学2年次に初めて海外へ行ってから海外旅行が趣味となりました。海外旅行では日本と異なる文化に感銘を受けたと共に、日本人は恵まれ
私が高校時代X部に所属していた時に経験したものです。私は高校2年次にスランプに陥っており、思う様にプレイができずに苦しんでいました。そのような中で練習試合がありましたが、私は前半で交代させられてしまいました。また、次の試合では普段と違うポジションでのプレイを言い渡されました。私はこの試合でも
私が貴社で実現したいことは「人から必要とされる人材になること」と「仕事と私生活の両立」です。1点目は、人から必要とされる人材になりたいです。この夢は私の学生時代の経験が基礎となっています。私は要領が良いと言われるタイプで、学校行事や部活等において「何でも屋」のようなポジションに回ることが多く、
私の就職の軸である「生活の根幹に関わる」分野であり、また私の強みを活かせる職種であると考えたからです。現代においてITは当たり前のものとなっており、ITが不十分な分野にITを導入することで生活をより豊かにしたいです。貴社は技術革新とその導入に携わって来た実績があります。また、本職は様々な関係者
ITの分野において最先端のテクノロジーを用いて専門性を磨くことができるからです。最近では次々に新たなテクノロジーが生み出されており、それをビジネスに利用することに無限の可能性を感じています。また、最先端の技術なので未だその手のベテランという人間がおらず、若いうちからその道のプロフェッショナルと
わかりやすく、論理的に
ビジネスコンサルタント
クライアントの立場にたって課題に共に向き合い、実行まで二人三脚で携わりたいため。私はビジネスコンサルタントという仕事は専門的なビジネスの能力はもちろん、クライアントとの信頼関係を築くことが本当の課題を見出し実行まで導く為に必要であると考えています。どんな時代でも人との深い関りが重要であるという
私の就職の軸は「人々の本質的な幸せにつながること」と「日本に還元できること」の2点です。前者について、日本は物質的に恵まれているのにも関わらず、世界で最も自分に自信がない国であるという調査を見たときに、とても悲しく思いました。私は幸せについて自信を持っているかどうかが大切だと考えています。そこ
これまでの人生で最も大きな失敗は中学時代友達が一人もいなくなってしまったことです。地元から離れた中学に入学後しばらくすると仲良くしていた友人から突然別れを告げられ1年以上一人でお弁当を食べることになりました。当時は精神的に辛く、学校をやめようかと思うこともありました。しかし、自分から変わってや
ランニング
私の夢は、日本企業が世界で存在感を示せるようになり、日本全体に活力をうみだすことです。そのなかでも、私は化粧品によって精神的に自らの困難を乗り越えられた経験があり、化粧品業界の躍進に携わりたいです。私は1年間世界の化粧品業界を率いるXに留学しました。しかし、そこでは世界の文化的差異によって美
個性をだすというよりも、形式的に伝わりやすさを意識した。
インターネットで基本的な書き方を調べた。
私の就職活動での軸は【1】社員がチャレンジできる環境、【2】働いている人のエネルギーが高いこと、の二つである。
1について、社員がチャレンジできる環境というのは、ある程度の裁量権を与えられ、ストレッチして働くことができる環境だと考えている。これは社員の能力の向上につながると考えており、自身も
伝統を重視するあまり目的を見失ってしまったこと。これから真に価値のあるものは何かを考え選択する必要があると学んだ。
所属するXの代表を務めていた際に、合宿の参加希望人数が半減してしまった。合宿はお盆の時期に開催するのが伝統であったが、これに納得のいかないメンバーたちが不参加としていた。これ
私は貴社で【1】社会での自己の具体化、と【2】日本の製造業のプレゼンスの向上の2点を実現したい。
【1】について、社会において自分が何をできて、どんな強みがあるのかを貴社で成長しながら明らかにしていきたい。そのためには、若いうちから様々な業務に携わり、様々な障害にぶつかり、乗り越え、自身の足
端的な文章にすること。
30歳になったときに挑戦する土俵に上がる実力をそれまでにつける事が私の就職活動における軸である。この軸は自身のこうありたい人生から逆算したものであるのでそれを順に説明していきたい。まず私は現在の年老いるまで働くスタイルに疑問を持っており、50歳を迎えるころには引退して、田舎で悠々自適な生活をし
私が経験した失敗は塾講師のアルバイトにおいて生徒のニーズを読み違えたことである。私はこの失敗を生徒との関係性をよりフラットにすることにより乗り越え、この経験から改めて相手の立場になって考える事の大切さを学んだ。私はXのころから塾にて講師のアルバイトをしている。始めた当初、評判は上々でそれなり
日本全体に幸せを提供する、これを私が実現したい夢としたい。就職活動の軸について、私は自分の暮らしを豊かにする為により成長できる環境を求めると述べた。しかし自分だけではなく、その周りの人の幸せも共に実現していきたいと考えている。ではどこまでが自分の周りになるかを考えてみると、現状は家族と友人だ。
私は十年後できるだけ多くのカードを切れる状態でいたい。つまり社内での昇進、転職、企業といったキャリアの選択をとれるよう実力をつけておきたい。そしてこの十年という早い段階で次のキャリアを考慮できるようになるためにはコンサルタントというキャリアがベターだろう。短い期間に多くの経営課題に触れることで
3つの軸があります。1つ目はBtoB企業であることです。不特定多数ではなく、少数のお客様にしっかり向き合いたいからです。かつてXのアルバイトをしていた時に、徐々に担当する生徒数が増えてゆき、一人ひとりにしっかり向き合えないことが不満でした。2つ目は無形商材を扱うことです。無形商材であれば工夫
大学受験にX年連続落ちたことです。同じように国公立大学を目指していた友人との会話を通して、人を見下している姿勢に嫌悪感を抱くと共に、その姿勢が自分との共通点であることに気付きました。勉強が出来ることが必ずしも良いことではないことが分かり、自尊心が崩れました。固定概念を壊し新しい価値観を創りた
新しい教育業界を創りたいです。具体的には「個人に合わせた教育が可能な仕組みづくり」と「場所と時間の制約をなくすこと」を実現したいです。塾と学校の学習範囲の重複や、受けたい授業が所属校地で受けられないことを不便に感じていました。これらをコンサルティングの力で解決したいです。中でも貴社には3つの魅
上記の夢を最も叶えやすい職種と考えたからです。労働人口・場所・時間の制約がある中、より質の高い教育を行うにはデジタルの力が必要だと考えます。まずはソリューション・エンジニアとして、システム企画・開発の上流から下流まで幅広く関わることで、技術面での強みを身に付けたいです。将来は実際に最先端のテク
上記の夢を叶えやすい職種と考えたからです。ビジネスコンサルタントであれば、現場で直接お客様と深く関わることで、より強い責任感を持って働くことが出来ると考えます。多様な業種・業界に関わる機会を活かして、広い視野を身に付けつつも、コンサルタントとしての武器も身に付けたいです。将来はお客様の成長は勿
趣味はウィンドウ・ショッピング、特技は水泳です。
私は貴社のプラットホームを生かし、より大きなフィールドで組織を裏で支える存在になりたいと考えている。その理由は高校時代、大学時代を通した経験からくる。人を影から支えることや、大事な決断の背中を押す経験にやりがいを感じた。しかし学生であることや、しっかりとしてデータや根拠等がなく主観で活動を行う
私が一番失敗したと思う経験は高校時代サッカー部に所属し、ポジションリーダーを任されていた時のことだ。当時の私はチームの勝ちに徹底的にこだわっているつもりでいた。そのためストイックに練習し、同じポジションのメンバーにも厳しく接し自分と同じ水準でのプレーを求め周りの意見を無視しがちであった。次第に
私のクライアントの表層の課題ではなく、真の課題を見つけ共に解決していくことでクライアントを裏から支え貢献できる点に魅力を感じた。このことは上記で書いた私が実現したいことでもありこの職種を志望した。また幅広い業界、企業の経営層と関われることはこの職種ならではの特権であり、若いうちからこのような経
これからの社会は今よりさらにテクノロジーが普及し、ビジネスと切っても切れない関係になります。この職種は常に新しい情報が求められる難しい職種ですが、必ず社会から必要とされる人材であり魅力を感じた。また自分が先進のテクノロジーを用いたクライアントの課題解決を実行する立場となることで経済の発展に貢献
webテスト勝負だと考えたのであまり力は入れていません。
サッカー、野球、スポーツ観戦
私は最新技術を間近で感じ、知識を身につけ成長することができる企業で働くことを軸として就職活動を行っています。
理由は二つあります。
1、IT分野に強い知的好奇心を持っているため。
2、IT業界で働くにあたり、最新の情報に敏感になることが私自身のキャリア形成に大きく影響を与えると考えている
私がこれまでに経験した失敗はサークルの新入生歓迎会で人を集めることができなかったことです。私は大学入学直後にサークルの立ち上げを行いました。大学や年齢に関わらず様々な人と知り合い交流する機会が欲しいという学生の声が多く、私自身もそう考えていたためです。サークルとして成立させるためには、魅力的で
私はハイレベルな技術と思考力を身につけ、グローバルな環境において幅広い分野で活躍できるエンジニアになりたいという夢があります。海外規模で展開する企業が多く存在するコンサルティング業界の中で貴社の最大規模のグローバルなネットワークと世界中のメンバーとナレッジを共有するオンラインコミュニティは最大
私がソリューションエンジニア職を志望する理由は最先端の技術を習得することで高品質なシステムを提供し国内だけでなく世界中の幅広い業界の企業、社会を支える仕事がしたいと考えているためです。多岐にわたる業界のシステム構築に携わることでより多くの深い知識や技術を身につけることが可能であり、IT人材とし
具体的にエピソードについて書くこと。
テニス、旅行、漫画、音楽鑑賞、カメラ、野球観戦
【1】人に直接感謝される仕事
【2】自身が成長できる環境
【3】チームワークを重視する環境
の3点である。
【1】は、家庭教師の経験に由来する。生徒の学習を二人三脚でサポートし、志望校に合格し感謝された時、大きなやりがいを感じた。仕事でも、顧客やユーザーからの感謝を実感できることをした
私が経験した失敗は、留学中に行ったグループワークである。修士X年の頃に、5ヶ月間Xの大学へ交換留学し、「優れたチーム活動に必要なスキル」を考え、発表するグループワークに参加した。活動当初、英語力に自信が無く議論に積極的に参加できなかったところ、メンバーからの信頼が薄れ、次第に話を振られなくな
「世の中の当たり前」を作り出したい。世の中にはATMやスマートフォンなど、ITによって様々な「当たり前」が作られてきている。これらは当初、懐疑的な意見が多く存在したが、今では生活になくてはならないものになっている。就職活動の軸で述べたように、私は人に直接感謝される仕事をしたいと考えている。人々
経営の意思決定に関与することができるためである。企業の経営層と接することで、若いうちに上からの視点や、ビジネスの上流工程を学ぶことができる。プロジェクトの進行過程が理解できるため、「自分で何かを作りたい」と考えたときに、売れる仕組みや組織を考えるスキルが身につく。このスキルを早期習得することに
高いIT開発専門性を磨くことができるためである。将来、私はコンサルタントとして顧客やユーザに優れた価値を提供したい。そのためには、エンジニアとしての専門知識が必要だと考えている。技術革新が大きいIT業界に技術者として身を置くことで、最新かつ最先端の技術を学ぶことができる。このスキルを早期習得す
結論ファーストで文章を書くことを意識した。また非常に分量が多いため、予め文書の構成を決めてから文章を書くようにした。
ONE CAREER、外資就活ドットコム
ビジネスコンサルタント職は様々な業種、戦略から実行という広い業務を経験できることに大きな魅力を感じています。また、クライアントの現場と近く、二人三脚でプロジェクトを進めていくことが課題解決の成功につながると考えています。そこで私が学生団体にて培ったリーダーシップを発揮することで、クライアントか
バレーボール
ランニング
私の就職活動の軸は「常にチャレンジできる環境であるか」です。私は厳しい環境に置かれた時に、自分の士気を高く保ち、最大の質とスピードで自分を成長させてきました。海外のインターンシップに参加した時、特に英語面とパソコンのスキル面で周りのレベルについていけず、初めは雑用しか任せてもらえませんでした。
私は大学の〇〇をしていた時に挫折を乗り越えた経験があります。チームの成果を最大にするため、メンバーが主体的な組織作りを目指していました。初めはモチベーションにばらつきがあるメンバー同士の衝突が起こっており、組織運営の大変さとリーダーシップを発揮できない代表としての未熟さを実感し絶望しました。し
私が実現したいことは、ビジネスを通じて世界の生活水準の向上に貢献することです。学生時代、カンボジアでのボランティアの経験から、生まれた環境で未来が決まってしまう人がいることに疑問を抱きました。この問題のアプローチとして、持続的なビジネスを通じて生活水準を向上させることで仕組みを変えられるのでは
結論ファースト、数値を用いて客観的に成果が分かるように書いた。
私が就職活動において軸としていることは、私自身が持つスキルを最大限に活かし、IT技術を使って世界を変えられる企業を見つけることです。私が持つスキルとはデータ分析・予測を行う力です。それを活かしたAI開発やビジネスへの導入がしたいと考えています。私は経済学部の学生ですが、理系の技術を活かした高度
私はXで新規事業を立案・実行した際、自分一人で物事を進めようとしたため失敗を招きました。それを1。チームメンバーで相乗効果を生むことに。共感を生むことの大切さを重視することで乗り越え、この二つがいかに重要かを学びました。私はX中部の観光地であるXで、複数の学生とチームを組み、マッサージ屋
私がアクセンチュアで実現したい夢は、データを活用してあらゆるものを効率化・自動化し、誰も見たことのない世界をつくることです。そのために私は世界最大級のITコンサルティング機能を持つ御社で実力をつけたいと考えています。データを活用した社会とは、私は最近盛んに議論されているAIやIoTを応用するた
第1志望の職種はデジタルコンサルタントです。その理由は上述の「私の実現したい夢」に最も近い職種であると考えたからです。その中でも特に、最先端のICT技術を活用したソリューションの提案や、データサイエンティストの業務に携わりたいと考えています。
私が興味を持っているテクノロジーはIoTを活用した街づくりで、その実現のためにアクセンチュアで行政や企業向けにデジタルコンサルティングを行うほか、標準化されたデータ収集基盤を構築したいと考えています。IoTを活用した街づくりとは、人々がより快適に暮らせるように、人や車の流れのデータを集めて、最
アプライド・インテリジェンス
私は学生時代に得たデータ分析のスキルを最大限に活かしたいと思い、アナリティクスの職務を第1志望としています。私は主にゼミと自主学習においてデータ分析やそれに必要なプログラミング技術を習得してきました。ゼミ活動では経済データを分析し、予測するX学を扱っています。成果として、X社が主催するX
「何でも相談してもらえるビジネスマンになる」という目標を持つ私にとって、クライアントの課題を包括的に手助けできる仕事は魅力的である。手段ではなく目的で仕事内容が定義されるため、そもそも課題の本質が不明確であることも多いだろう。それだけに私の少々おせっかいな個性を活かし、クライアントのことを第一
「他人の役に立ち続けること」という点を重視し、2つの軸がある。1つ目は、他人の役に立つと自信を持って紹介できる財・サービスを提供する組織かどうか、である。いくら給料を得るために働くとは言え、その給料とは顧客が財・サービスに対して満足するから得られるべきであって、顧客から騙し取るような行為は許さ
X留学中、フラットでの問題を解決しようとしたが、方法が悪く失敗してしまった。私は留学中5人のX人とキッチンなどを共有していた。当初は何の問題も無かったが、食器を洗わずに流しに放置したり、掃除・ゴミ捨てをしないなどの問題が徐々に発生した。私は問題を解決したいと思ったが、話し言葉に苦手意識を感
「何でも相談してもらえるビジネスマンになる」という目標を達成したい。他の人々の助けになることこそが人生で最も重要だと私は考えているが、同時に他人を助けることの難しさも日ごろから感じている。例えば塾でのアルバイトや寮でのフラット運営をする中では、悩みを相談されて上手く手助けできるときもあるが、自
分かりやすく書くこと
（1）様々な業界やサービスに携われることと（2）結果が常に求められることです。（1）の理由は嗜好性と必要性の観点から二つあります。まず様々なことを知り、視野を広げることが好きだからです。留学では各国の文化や価値観、発音の違いなどを学ぶことを目的として、語学学校を選択し、視野を広げました。次にテ
居酒屋アルバイトでリーダーとして、回転率増加による売上増加を追求した結果、お客様を大激怒させてしまった経験です。私がリーダーになった直後に店長が変わり、客単価から客数増加に焦点を置いた方針に転換しました。そこでリーダーとして（1）スピードと正確性に関する徹底的な技術指導、（2）若手のスタッフが
私が貴社で実現したいことはクライアントの課題を解決する際に、妥協することなく、より高い、最高の価値を提供することです。なぜなら上記で述べた居酒屋のアルバイトで店舗目線で売上を上げるために努力するのではなく、高い視座を持ち、消費者というエンドユーザーを見据えることで、お店の価値を更に向上できるこ
私の就職活動の軸と一致しているからです。本職種では他の職種に比べて、多角的な視点から課題解決に取り組むため、様々な分野で経験を積むことができると認識しております。また、クライアントに最も近い立場でコンサルティングを行うため、常に結果を残すという私の強みを発揮することができ、私が貴社で実現したい
私の就活の軸は三つあります。一つ目は新たな価値を創造し、社会貢献できることです。私は大学でXを専攻し、Xを目指し基礎研究を行っています。基礎研究はX化への一歩で、直接社会貢献につながる可能性を秘めており、日々研究を行う中でこれが自身のやりがいに繋がると考えました。二つ目は自身のポテンシャ
私が経験した失敗は、サークル活動の運営です。大学三年間、Xサークルに所属しており、三年次に代表に任命されました。私のサークルはX人以上の部員が在籍しており、大学内などでパフォーマンスを行い、秋にはXを行っています。XはX人収容できる会館を借りて行うため、一年前から準備を始めなければ間
私の夢は、「新規ビジネスを考案し、世界中の人々がその恩恵を受け、より豊かに暮らしていける社会を実現すること」です。上記で述べたように、大学3年間サークルに所属し、代表を務めました。部員の考えを正確に理解し、自身の考えを部員に明確に伝えるという対話を積み重ねることで新たな発案や行動が生まれ、さら
顧客に対して新たな価値を創造し、社会発展に貢献するコンサルタントとなるためには、その基礎となる技術を身に付けたいと考えています。将来、IT技術を最大限活かし顧客の支援を行いたいため、本職種においてシステムの導入を担うことで情報技術に対する専門性を高めたいと考えています。また、コンサルタントとし
わかりやすく簡潔に書くことを心がけました。
「世界規模で影響を与えられるプロフェッショナルに成長できる」、「広く社会の発展に資する仕事ができる」環境である。前者は留学中の研究発表の経験に因る。 Xの講義で自由テーマ発表が課され、欧米と現地の学生がほとんどを占めていたことから、敢えてXのアジア進出を取り上げ、日本食やビジネスモデルのア
留学でうまくいかず、その直後に行った就職活動も失敗し、留年すらしてしまったことである。私は3年次にXに留学していたが、事前の準備不足や努力不足から、前述の発表を除いて特に満足のいく成果をあげられず、自信を喪失した。その不完全燃焼と挫折から自信を持って自分をアピールすることができず、自らの志向
5年で公共的・長期的視野のある一人前のコンサルタントとなり、10年後にアジアのスペシャリストになれるよう、成長を重ねたい。私はXを目標とした研究のため、数多くの省庁や元大使を訪ねてヒアリング調査を行った。そこでは、未だ改善の余地がある非合理的システムの存在を目の当たりにすると同時に、公共事業
顧客がゴールに向かうため、ITに関して上流から下流までサポートできるという貴社の強みを背景に、最初から最後まで近い距離で、具体的で実践的なサポートを重ねたいためである。 私はXに向けた研究の過程で、顧客であるXの声を尋ねることを欠かさなかったことから、文字にならない声を引き出せた経験がある
クライアントがゴールに向かうために、具体的な技術を通して顧客の声を形にしていくためである。私は文系ながら整数が好きで、X学部生として専門性を磨いた末に、合理的な判断力を磨くことができた。そんな自らの強みを生かして「エンジニア」になれるチャンスがあるのならば、私は誰よりも必死に情報の専門性を磨
「ビジネスを通じての社会貢献性の高さ」を最重要の軸においている。まず、私が社会貢献性の高いことをしたいのは、「地方学生と都会の学生との就職活動における情報や機会の格差」や、「高齢者の地方における移動手段の乏しさ」などの多くの社会課題を実生活で感じてきて、これらの解決に自分が役立ちたいと考えるか
所属サークルが消滅の危機に陥るまで何もできなかったことである。私が所属するテニスサークルは、もともと30人ほどの規模で活動していて、活気もあった。しかし、2年前には3年生の引退と2年生の仲間割れによる多数の脱退によってメンバーが激減し、会員数がたった4名になってしまった。私は、自身を育てサーク
私は将来、地元である中部地方の自治体に関わる社会貢献をしたい。事業会社に入ったのでは、一つの産業にしか携わることができず、その産業からでのみしか中部地方の発展に取り組めない。しかし、現実はとても複雑で、ある一側面からのみでは限界がある。そこで、私は様々な産業に対して多面的に関わることができるプ
情報革命が起きている現代社会において、デジタル技術とはどの分野に対しても切っても切り離せず、あらゆる産業、地域社会に関わりがあると考えている。そんな中、私の夢である中部地方への社会貢献の実現のためにも、常に最新のデジタル技術をキャッチアップし、自らその技術が何に役立つのか、何を生み出すことがで
「ビジネスを通じての社会貢献性の高さ」を最重要の軸においている。まず、私が社会貢献性の高いことをしたいのは、「地方学生と都会の学生との就職活動における情報や機会の格差」や、「高齢者の地方における移動手段の乏しさ」などの多くの社会課題を実生活で感じてきて、これらの解決に自分が役立ちたいと考えるか
所属サークルが消滅の危機に陥るまで何もできなかったことである。私が所属するテニスサークルは、もともとX人ほどの規模で活動していて、活気もあった。しかし、2年前にはX年生の引退とX年生の仲間割れによる多数の脱退によってメンバーが激減し、会員数がたったX名になってしまった。私は、自身を育てサークル
私は将来、地元である中部地方の自治体に関わる社会貢献をしたい。事業会社に入ったのでは、一つの産業にしか携わることができず、その産業からでのみしか中部地方の発展に取り組めない。しかし、現実はとても複雑で、ある一側面からのみでは限界がある。そこで、私は様々な産業に対して多面的に関わることができるプ
私の夢である中部地方への社会貢献の実現のために、様々な産業に対するプロジェクトを自ら推進して実行できる「ビジネスコンサルタント」が適していると考えたからである。私の夢の実現のためには、一般的にスキル、技術と言われるもののほかに、自ら先頭に立って行動する強いリーダーシップが必要である。そのため、
スキューバダイビング。一昨年の夏にライセンスを取得。関東をベースに、国内外で年に数回行っています。
3つ軸があります。
（1）顧客と直接関わりを持てること。Xアルバイトを通して、お客様のニーズの多様さや、丁寧に向き合い、課題を解決することでお客様に喜んでもらえることの嬉しさを知りました。そのため、顧客と直接接する仕事、課題発見や解決策の提供を行うことで喜ばれ、認められるような仕事がしたい
Xサークルの活動の1つ、大学の同窓会Xサービスボランティア。
ボランティアでは、注文から提供までのスピードや、材料の不足、味へのクレームが相次ぎました。原因は、当日までの準備をメンバーと共に進めなかった事、当日メンバーそれぞれに合った役割を任せる事が出来なかった事だと考えました。その反省
業務・システムコンサルタントとして専門性を高め、多くの人と協力しながら、今後の日本を引っ張っていけるような大きなビジネスに参画したいと考えています。その理由は2つあります。1つ目は、様々な人と協力しながらチームとして成果を出す事にやりがいを感じるからです。やりがいを感じたのは、大学祭でのサーク
現場レベルの改革で、日本企業の業務付加価値・競争力を高めたいからです。提案だけではなく、クライアントの本質、業務に対してに向き合い、信頼関係を築き、現場に入り込んで改革支援を行いたいです。約X年続けているXアルバイトにおいて、顧客との近さが難しさでもあり、モチベーションの源泉でもあると感じて
社会を支えるインフラとしてのシステムの構築を通して、日本の企業の経済活動の手助けをしたいからです。貴社では、そのような大規模なシステム構築に関われると考え志望しています。上流からシステム構築をしている事で、より顧客に合った価値のあるシステム構築に関われると考えている。また、貴社の技術力、顧客と
私は、顧客を笑顔にできるかどうかということを最も重要視しています。きっかけとしてはサークル時代のエピソードにあります。私のサークルは全員で運営を行う幹部学年になると自分の時間を制限される場面があります。運営に関する話をし、この団体を続けるかどうか迷う後輩の相談にのる時期がありました。そこで、そ
私は高校時代の部活動の選択を失敗し、その経験から、より多くの選択肢を視野に入れる重要性を学びました。実際には、中学時代には練習の厳しい部活に所属していたため、他の部活を見ることもなく、最も規模の大きかった部活に入りました。しかし蓋を開けてみると部活動をやる上で必要不可欠な要素が私の考え方とは大
ITコンサルがインフラのインフラ、と認識される時代を実現したいと思っています。理由としては、2つあります。まず、コンサルティングという面に関して、目の前の顧客の課題発見や、課題解決をして行くことでお客様のお客様、結果的には私達の身の回りの人、つまり一般消費者にも影響を及ぼすと考えているからです
楽器演奏、テニス、X、旅行
私は貴社で実現したいことを最も最先端で実行できるのはビジネスコンサルタントだと考えています。さらにそれを実現するにあたって上記の自分の強みである相手のことを考えて行動できることを活かせることからこの仕事において貢献できると考えております。
就職活動の軸はITと人と成長の3つです。ITに関しては、小学生の頃から自分のPCがありITの進歩を体感してきました。大学では機械系を選択しましたが、情報の講義が一番楽しく大学院ではプログラミングができる研究室を選びました。就職してからもITに関われる仕事がしたいと思っています。人と成長という軸
私が経験した失敗はXで怪我をしたことです。高校・大学でX部に所属していましたが、高校X年の夏に練習で左肩を脱臼しました。大学で再びX部に入部した後、大学1年生の夏に手術しました。1年のリハビリを経て復帰した直後、今度はXの靭帯が断裂し、半年練習できなくなりました。チームメイトとの差が
私の夢はITを用いて世の中の課題を解決し、人々が生活しやすい世の中にすることです。スマートフォンやICカードなど、私が小さい頃にはなかったIT機器が今や生活必需品となっています。初めてそれらを利用した時の感動は今でも覚えています。また、これからはAIやブロックチェーン、クラウドなどの技術がより
ビジネスコンサルタントを選択した理由は2つあります。1つはITとビジネスの両方の専門性を最も高められ、ITコンサルタントになるために最も適している職であり、私の夢を叶えられる職であることです。もう1つは人と多く、密接に関われる職であることから、自分の就職活動の軸に最も合っていると感じたことです
デジタルコンサルトを選択した理由は最先端のIT技術に触れる機会が多いと感じたからです。最先端のテクノロジーは、それを体感したときに最も感動を覚えるので、触れる機械が多いことは需要だと考えます。また、最先端の領域とは誰もやったことがない領域であるため、プロフェッショナルがいません。そのため、若い
趣味は料理です。実家暮らしですが、基本的に自分の食事は自分で作っています。得意料理はシチューです。
私の就職活動の軸は2点ある。1点目は、「自己成長が望めること」だ。私は現在に至るまで15年間Xを続けてきた。その中で大切にしてきたのが現状に満足せず、成長を継続しステップアップしていくことである。その取り組みの中で私が最も喜びを感じたのは、自分のあげた成果で周囲を喜ばすことができた時である。
X大会に向けたグループXにおいて、リーダーを務めた時だ。ここで失敗した事は、「モチベーションの管理」だ。メンバーのモチベーションは高い人、低い人とバラバラであった。過去の経験では、自分が高いモチベーションで質の高いアウトプットをすれば、メンバーも自然とモチベーションが上がってきた。そのため
私は、「自らビジネスを動かし、世界中の多くの人々の心を動かす」という夢を持つ。そのために、貴社では「早期成長志向型」と「多様な業界・テーマ体験型」のキャリアを送り、その夢の実現のための経験を積みたいと考えている。「早期成長志向型」のキャリアでは、クライアント企業の中期経営計画の策定から、マーケ
上述の「夢」の実現において最も近道だからだ。多岐にわたる企業に対し取り組めること、また変革の実行に携われることで「ビジネスを動かす力」を養えるからだ。ビジネス課題は難しく、解決困難なものもあるが、それに取り組み、達成することで自らも成長していけると考える。コンサルタントとして企業に近い存在とな
貴社の一気通貫のサービスの中で、顧客の価値を最大化するコンサルタントとなるため、その基礎となる技術を身に付けたいと考えるからだ。今後のビジネスにおいて、IT技術とグローバルの知見は必須のスキルだと考える。その中で、ファーストキャリアでシステムの導入を担うことで、ITの知識を深め、より上流の案件
幼少期にプロテニス選手を目指した経験から、ビジネスの世界でもプロフェッショナルとして働きたいと考えています。また不安定化する日本社会・経済を背景に、私は自分のキャリアを自分で切り拓くことができる人材になりたいと考えています。そのため就職活動の軸として、「若手から裁量権・成長環境がある」「汎用性
大学受験に失敗したことです。現役・浪人と2年連続でX大学を第一志望として受験しましたが、結果は不合格でした。失敗の主な原因は、「自分の将来について全く考えていなかったこと」です。高校時代の私は将来控えている大学受験について深く考えず、「今やりたいこと」に専念していました。そのため進学校に在籍
「自分が生涯をかけて取り組む対象を見つけること」と「その対象に対して素早くスタートを切るためのスキル獲得」を、御社というプラットフォームを活かして実現したいと考えています。私は大学時代に、大学生のキャリア形成を支援するNPO「X大学」の学生運営部やITベンチャー企業での長期インターンシップ、
戦略立案から実行に至るまで、ビジネスのあらゆるプロセスを経験することができる御社のビジネスコンサルタント職に魅力を感じています。また私の就職活動の軸である「若手から裁量権・成長環境がある」「汎用性の高い専門スキルが身につく」「多様な業界がクライアントである」の3点に御社のビジネスコンサルタント
私の就活の軸は2つあります。「社員の目標をサポートしてくれる社風である」こと、「成長できる環境である」ことの2点です。私は、これからの日本を牽引するような経営者になりたいと考えています。この目標を叶えるには、将来的に起業するという選択肢もあります。しかし、未だに多くの企業は独立を快く受け入れて
私が経験した失敗は中学生の時の部活動での経験です。私は、中学入学と同時に部活動のX部に所属しました。それまで運動部には所属しておらず運動が苦手であった私は、練習についていけず大変苦労しました。また、運動部特有の上下関係の厳しさも初めて知り、何度もやめようと考えました。初めて出場した大会では予
私は貴社で「知識、想像力、人間力」を身に付け、経営者になるという夢を実現したいと考えています。私は、これからの日本を支えるには私たちのような若い層の、下から押し上げようという前向きな思考が必要だと考えています。そこで、若い層がそう思えるような憧れの存在を作ることが最適であると考えました。ビジネ
コンサルタントとしてのキャリアを歩むことが、私の夢を叶えるには必要不可欠です。また、経営者として日本を牽引するには将来的に戦略立案などのより上流のコンサルを経験したいと考えています。ビジネスコンサルタントとして経験を積み、次のステップに進みたいと考えています。
文字数の指定はあるが、かなり多いのであまり気にすることなく書きたいことを書いた。その代わり、わかりやすいように無駄な文を書かないよう注意した。あとは、結論から書くなど一般的なことは意識した。
私は「情熱を持って取り組める仕事」をしたいと思っています。そのために「人格・スキルともに成長できる環境」「社会貢献」「形に残る仕事」という軸で就職活動を行っています。まず、「成長環境」についてですが、これは人生の多くの時間を捧げる仕事をルーチンワークにしたくなく、常に何かに挑戦できる環境に身を
私がXサークルで初めて部下を持った時の失敗です。イベントが終わってすぐ、後輩のうち一人が、もうやらないことを決断しました。やるやらないに失敗も成功もありませんが、それを聞き私は先輩であるにもかかわらず浮足立ち、後輩のケアが出来ていなかったことに気づきました。また、かくいう私も一年前辞めようと
私は個人としての能力を高め、様々な場面で社会に必要とされる人材になりたいです。多種多様な人材がおり、トレーニング制度も整っていて、若いうちから企業の大きな問題について関わることができる貴社では、やる気次第でどこまでも成長していける環境であり、中でもITに強い貴社では、これからの時代により必要と
軸に挙げた「自己成長」と「社会貢献」を果たすことができるからです。最先端テクノロジーの知見を持ちながら、様々な業界の企業が抱える課題について、クライアントに最も近い場所で取り組むことで、自身のITリテラシーと課題解決能力を成長させ、さらにクライアントへ最も直接的に貢献できる立場であると考えています。
デジタルテクノロジーで新しいビジネスや価値を生みだすことは、社会に大きなインパクトを与えますし、創造することに面白さを感じるからです。きっかけは学生時代に、農耕へのAI導入で、気温や湿度などをコントロールしヒューマンエラーを防ぐことが出来るという話を聞き、IT技術の利用によって世界が変わる実感
コンサルに近い体験を選んだ
私は就職活動の軸を3つ持っている。①早く成長できる環境であること。②若いうちから裁量の大きい仕事ができること。③実力主義や成果主義などの適切な評価制度を用いていること。以上の3つに当てはまる業界を考えている。また、私の夢は「組織改善の一流のプロになること」だ。私は大学祭実行委員会でXを務め、
大学祭実行委員会のXとしてX人の部長をマネジメントした時のことだ。私は「歴代で一番安全な運営をする」ことを目標にX人の部長と共に業務を行っていた。そして、この目標を達成するために、部長の業務に高いレベルを要求していた。しかし、X人中X人の部長はモチベーションが低く、このレベルについてこれてい
夢の実現に必要な知識やスキルを身に付け、組織改善の第一人者になりたい。そして、あらゆる企業の組織改善を進めていきたい。入社して数年は、コンサルタントとしての基礎を徹底的に学ぶ。その後、コンサルタントとしての仕事を通して、組織改善に必要な知識やスキルを身につける。具体的には、知識面では、会社運営
一番長くお客様と共に目標に向かって歩めると考えるためだ。コンサルタントとしてお客様の目標実現をサポートするにあたって、導入部分から結果が出るところまで責任を持って見届ける必要があると考える。それを一番可能にするのがこの職種である。また、長く共に歩む分、深くお客様のことを知ることができる。言い換
「常に成長できるチャレンジングな環境がある」、「ヘルスケアにおけるイノベーションを起こせる」の二つを軸にしています。前者について、これまでの人生において私の生きがいは成長し壁を乗り越える経験であるように感じます。例として、中学、高校共に所属していたサッカー部で私は入部当初ベンチメンバーでしたが
私が経験したのは大学受験での失敗です。この挫折経験を通して「謙虚に自分の弱点を受け入れ、こつこつと基礎から努力を重ねることの大切さ」を学ぶことが出来ました。私は高校時代まで学業において大きな挫折をすることもなく、大学受験も成功するだろうと楽観視していました。しかし実際には失敗し大きな挫折を味わ
自身を大きく成長させヘルスケアにおけるイノベーションを起こしたいです。私の祖母はアルツハイマー型認知症を患い、症状が悪化するにつれて次第に記憶を失っていき、私のことさえ忘れてしまうほどでした。残念ながらそのまま亡くなってしまい、私を含め周囲の多くの人が悲しみに暮れました。そこで私は患者を苦しみ
クライアントとその所属する業界に最も精通することが出来ると考えたからです。先述の通り私はヘルスケア業界においてイノベーションを起こしたいと考えており、そのためには業界と所属する企業や官公庁について業務プロセスを含み誰よりも理解している必要があると考えています。従ってビジネスコンサルタントとして
結論から記述すること、一見して理解できること、を意識して推敲しました。
私は工夫を凝らす必要があり、広い視野を持って課題解決を行う能力の養える仕事ができる企業を希望する。私は部活動や研究を通じて試行錯誤しながら課題を乗り越える面白さを実感した。発想力や思考力が重要な職業においては特に創意工夫が求められるが、私は創意工夫をする過程でやりがいを強く感じるため、こうした
私は大学3年の夏、確実に突破すると期待されていた部活の関西大会一次予選で敗退し、全国への切符を逃した経験がある。大学以前は運動部経験が無かったが、未経験から始めて活躍する先輩が多いX競技の部活動に惹かれて入部した。最初の1年半は試合で思うように結果が出せずにいたが、人一倍努力した甲斐あって部
私が夢を実現するプラットフォームとしての貴社で成し遂げたい目標は2つある。1つ目は企業の課題解決に立ち合いその一助となる事を積み重ね、日本の経済活性化を実現したいという目標だ。岐路に立たされた経営者に対し、解決策の立案からシステム導入による課題解決の実行に至るまでサポートを行い、企業として最善
私は部活動で培った粘り強さ、研究で培った分析力、塾講師経験で培った傾聴力を活かして企業の経営をサポートし、社会に貢献したい。本職種では業務遂行において広い視野を持つ事が必要とされる。顧客に対して単に解決案を提示するだけでなく課題解決の実行まで導くため、より満足度の高いソリューションを提供できる
私は自身の練り上げたアイデアを形にして周囲に貢献する際、特にやりがいを感じる。これには塾講師のアルバイトにおいて講師のキャリアに関わらず安定して指導できるマニュアルを構築し、成功した経験が背景にある。本職種では課題解決のプロセスの中で顧客に近い部分で活躍でき、提供したソリューションを形として残
私は2つの軸をもっている。
1つ目は「社会に新たな価値を与え続けられること」だ。現代社会は、思考や価値が多様化し、正しい選択肢の判断が難しい時代である。だからこそ、多様化を恐れず、常に社会の変化やニーズに応えつつ新たな価値を提供し続けられる企業は、今後永続的に必要とされると考えるからだ。私が
私が経験した失敗は「おせっかいで仲間の意欲を下げたこと」だ。私はX年次春より、大学の同期とXについて発信するXを運営している。代表の私は、当時のメンバーX人に、各々の興味に合わせて記事作成を割り当てていた。だが常に締切を守れないメンバー1人に対し、私は彼の忙しさを考慮するあまり、毎月彼の
私は、1年間の留学の経験から、御社で「世界における日本の価値を高めること」を実現したい。その理由は2つだ。
1つ目は「日系企業の海外戦略」だ。私は、日本製品の素晴らしさやブランドが世界中で有名なことに驚いた。だが同時に、それが「日本すごい」という認知や評価に終始し、実際の購買行動に直結してい
ビジネスの最前線に関わりたいからです。経営を担うクライアントと密に関わる中で、企業が抱える課題を深く知ることが出来ます。また課題解決を一緒に推進することで、企業の変革を目の当たりにすることになると思います。将来Xになりたいと思っている私にとって、ビジネスの最前線に関わり貢献する中で、多角的な
私が就職活動において大切にしている軸は「若いうちから、働いている人の多様な課題に携わる仕事」「多様性を重んじる環境」の二つです。Xで人材育成やキャリアに関わっていた経験から、充実感を持って働く人を増やしたいと思うようになりました。その手段として将来Xになりたいと考えています。Xは働く人の
「当たり前だと信じ本質を考え抜かない」という失敗を経験しました。Xでリーダーとして、スタッフへの研修を設計・実施しました。担当Xには「X」という特徴があり、プログラムの目標はこの点を改善することでした。私はスタッフのなかで良く話されていた「X」という前提のもとに研修を設計していました。
私がアクセンチュアで実現したいことは、アクセンチュアの強みであるテクノロジーを用いて、クライアントの事業を成長させることです。具体的には業務効率化を推進し、人がよりクリエイティブな仕事に時間を割けるようにしたり、経費削減できた分を成長の為に投資できるようにしたりすることで実現できると考えていま
結論ファースト
私が希望している軸は二つあります。一つはグローバルに活躍できる仕事です。私はアメリカの中学校を卒業し大学では英文学を学んでいます。それらを通して学んだ「多種多様な文化の中での相互理解力や「英語力」を活かせるような案件に取り組みたいです。
二つ目は自分が日々成長できるような仕事です。積極的に重
大学生活の中で一番苦戦した経験は、インターン先の運営するジュエリーブランドを海外展開した時の事です。アメリカからの帰国子女で英語が話せる私はリーダーとして、他のインターン生と共に海外マーケティングチームの事業展開に励みました。しかし国外では知名度がゼロの為、実際に英語で外国人向けのサイトを作成
私が実現したいことは、私の強みである提案力と、御社の強みであるITの知見を活かし、老若男女が現代のテクノロジーを享受できる社会づくりをすることです。私は長期インターン先で、既存の意見にとらわれないプロジェクトを複数提案し、結果採用された経験があります。新しいアイデアを創造する企画力と、膨大な情
私がソリューション・エンジニアを希望する理由は、御社のITテクノロジーを活用し、社会の課題をより効率的に解決するサポート役を担いたいからです。システムを根本的に改善することで、クライアントの事業改革に貢献したいです。 また、戦略立案・コンサルティング部門と連携している特異性により、社内環境の整
私がビジネスコンサルタントを志望した理由は、この職種で自分の長所やインターン先での経験を活かせると思ったからです。私の長所は現状の課題を分析し、そのゴールを達成するには何が必要なのか臨機応変に考えられることです。目標に沿って組織を見直し計画して、導入までのサービスを顧客と密接なコミュニケーショ
ビジネスコンサルタント：
ビジネスコンサルタントの職務が、自分の軸に一番強くマッチングすると考えたことです。クライアントと実際に関わりながら、彼らが抱える問題を解消していく仕事は、私が掲げる、「傾聴力・洞察力を生かした課題解決」という軸にあっていると考えます。また、私が貴社で実現したいビジネ
ソリューションエンジニア：
ソリューションエンジニアは、よりクライアントに近い距離で、彼らの要望を、システムという具体的な形として提案できるからです。また、ITという専門知識を積極的に獲得し、それを生かして企業の課題解決をしていきたいので、ソリューションエンジニアを志望しています。
読書
私は「コミュニケーションを通じた課題解決」というものを就職活動の軸にしています。この軸に至った経緯として、今までの経験と、将来求められる人材という2つの観点があります。今までの経験として、私は個別指導塾講師のアルバイトをしていました。個別指導塾の生徒は、勉強を苦手としている生徒が多く、漠然と苦
私が経験した失敗は、高校生の頃、短期留学のチャンスがあったのに、留学に行かなかったことです。高校1年生の頃、学内で、イギリス語学留学の案内が来ていました。しかし、当時の私は生徒会活動や夏期講習で忙しいことを言い訳に、そのチャンスを逃してしまいました。実際に留学に行った同級生の帰国後、留学中の話
私は貴社で実現したいことは、社会から求められる人間になることです。具体的には、これからの社会で必要とされる「ビジネス」と「デジタル」の知識と経験を、3年後までに得たいと考えています。製品寿命が短くなり、企業が常に「新しいもの」を求められている現在は、大企業においても新規事業を考える必要性は高ま
制限字数が長めなので、読みづらくならないよう、論理的かつ端的に書くよう意識した。
私の就職活動の軸は2つあります。1つ目は社会の変化につながる仕事ができること、2つ目は自分にとって成長しやすい環境であることです。1つ目については、私はこれまでの経験から、責任が重い時ほど力を発揮することができるため、自分の仕事が社会に与える影響が大きければ大きいほど自分にとっては良いと考えて
私の一番大きな失敗経験は自分が立ち上げたXの団員が離れていってしまったことです。私は、Xに立ち上げメンバーとして所属し、セクションリーダーとして、X人強の弦楽器のメンバーをまとめています。滑り出しは好調だったのですが、立ち上げX周年のタイミングで大きな演奏会を終えてから、メンバーのモチベ
多くの業界に対して戦略策定から実行までの経験を積み、クライアントから選んでもらえるコンサルタントになりたいです。クライアントから信頼されるためにはコンサルタントとしての自分に自信を持つことが必要であると考えられます。コンサルタントとして自信を持つためには、「知識の幅を広げ引出しを増やすこと」と
ビジネスコンサルタント職
ビジネスコンサルタント職では、戦略から目的の達成まで長期的に責任をもってクライアントと関わることができると考えたためです。私は、塾のアルバイトを5年間続ける中で、担当するのであれば目標の設定から達成まで一番近くで見届けたいと感じてきました。短期間や一科目だけを担当す
デジタルコンサルタント職 
デジタルコンサルタント職では、情報通信専攻として大学で学んできた専門性と、自分の総合力の両方を活かすことができると考えたためです。大学では、情報処理や通信技術などの基礎的なものから、IoTやAIなどの応用まで広く学んできました。しかし、研究活動をする中で、私は一つ
読書、ピアノ、水泳、ジョギング
コンサルタントということで、特に結論から先に書き、読みやすい文章にすることを心がけました。また、志望者が多く、どの観点で切られるかわからないので、文字数なども適切な文字数にするようにしました。
「ITの力でX業を変革する」という夢の実現のために、「最先端のITに携わることができる」「若手の内から責任のある仕事を任される」「挑戦を後押しする風土がある」の三つを軸に就職活動を行っています。X業におけるITは、陸上のものと比較すると後れを取っているのが現状です。そこで、私はやIoTをは
私は、学部四年次にポスターセッションに挑戦したものの、良い評価を得ることができず、この経験から研究活動に必要な要素を学びました。当時、私は「如何に分かりやすく伝えるか」という点を最も重要視し、基礎となる理論背景の説明箇所において、数式を一切用いない構成を考えました。さらにデザインにも細部までこ
「ITの力でX業を変革する」という夢の実現のために、私は貴社で「技術者としての力」と「経営者としての力」の二つを磨きたいと考えています。私は、貴社の最先端のテクノロジーに幅広く携わることで、X業に変革をもたらす技術や経験を身に着けたいと強く願います。ここで述べる「技術者としての力」とは、純
「技術者としての力」と「経営者としての力」を最もバランス良く身に着けることができると考えたためです。デジタルコンサルタントには、単一のテクノロジーやビジネスに特化した能力よりも、これら双方のバランスが重要であると私は考えます。専門と教養の両立や、学問と課外活動の両立など、私自身もこうしたバラン
「技術者としての力」を養うことができると考えたためです。ソリューションエンジニアとして高いIT開発の専門性を獲得することで、私は「X工学とITの二つの専門性を持つスペシャリスト」になりたいと願います。
データ分析に対する興味や経験から、アクセンチュア・アナリティクスを志望致します。私は情報技術を専門としてはいないものの、学部時代に統計解析の基礎を学ぶうちに、その面白さを感じるようになりました。例えば、「ある薬には効き目があると言えるか」という問いに対し、検定を用いて説得力のある結論を出すこと
アクセンチュア・デジタルにおいて、私はITの力で製造業の課題を解決したいと考えています。現在、日本の製造業は高い技術レベルにあるにも関わらず、様々な問題に直面しています。例えば、私がインターンシップに参加したあるX会社においては、Xの工程でXと呼ばれる特殊な技術が用いられています。これは
・フットサル（週1回）
・ソフトボール（週1回）
・サッカー観戦（月1回）
私は就職する際に、若くから沢山のことを仕事を通して学び、その企業の第一人者として活躍したいです。そのためには大きな軸が三つあります。まず一つ目は、「若い頃から様々なことに挑戦させてくれる会社」です。若い頃から大きなプロジェクトに携わり、自分を成長させたいからです。二つ目は「IT分野も含めた総合
学生時代の最大の困難は、自分が経験したことのない文化の違いに直面したことです。具体的には留学中にシングルマザーの自立支援のボランティアを行なっていた際、担当していた彼女に「日本人ならお金あるでしょう、それをくれたらいい」と言われたことです。出稼ぎに来ている彼女の厳しい経済状況を理解していなかっ
アクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことは2点あります。1点目はボーダレス化する世界の中で日本企業の海外進出の一翼を担うことで、日本のおもてなしサービスを世界中に広めたいです。なぜならお客様に喜んでいただき、素晴らしい顧客体験をしていただくことが、現代世界で最も重視されつつ
伴奏者として、山登りのようにクライアントの目指すゴールに向けてクライアントと共に歩み、クライアントを正しい方法に進めることだとお伺いしました。その中でトラブルが起きた時にクライアントと一緒に立ち向かい、必ずゴールを目指す。そんな貴社のビジネスコンサルタントに憧れをもったからです。また伴奏者にな
海外生活留学生活を通して、一般大学生のディスカッションクラスに参加するために勉強した英会話
害のない生き物なら虫でも何でも手で触ることができます。その生き物の写真を人に見せることが好きです。
私は、「誰かのためになる仕事」ができる企業を軸としています。塾講師のアルバイトをしていましたが、生徒自身では気付かないような弱点や改善点に私が気付き、その生徒に合ったオーダーメイドな方法を考えて、結果へと繋げていく事に喜びを感じました。利益を生みだすことが目標である事はどの企業も変わりませんが
受け身に徹して一人で抱え込んでいました。私は、高校時代にテニス部のキャプテンでした。強豪校ではなかったのですが、「辛くても本気で上を目指したい」と意見する部員と、「受験もあるし今まで通りで良い」と考える部員に分かれてしまいました。コートの数も限られていて、両者の主張を同時に実現することはできな
私は、世界を少しでも豊かにしたいです。当たり前のように存在して、特に不満がないと言われているシステムや製品についてイノベーションを起こして、多数の人の役に立つ仕事をしたいと思っています。例えば、当たり前となっている交通信号機システムに、画像認識技術を搭載して、お年寄りには青の時間を長くするとい
デジタルコンサルタントとして働いている丹羽さんのお話を聞いて、新しい技術を武器として利用し、企業や社会が抱える問題を解決する姿勢が、私に向いていると思い、第1志望にしました。私は、デジタルコンサルタントになって、貴社の持っている技術を活かし、多くの人を巻き込んで社会の役に立ちたいと考えています
私は、Xでアルバイトをしていました。味の評判は良かったが、店に活気がないという類のレビューが多かったです。改善点があると思った私は、従業員の間で「スXを始めました。お客様か私達と目が合ったらXという単純なルールでしたが、その効果は大きく、翌月の売り上げが過去最高となりました。レビューにも
IoT技術を用いて、スマートフォンの形に破壊的イノベーションを起こしたいと思います。今のスマートフォンは「どれだけ多くの機能を詰め込めるか」を重視していた、と私は考えています。しかし、これからは、「如何に機能を分散していくか」だと思います。以前はSiriなどの対話式システムが、スマートフォンに
音楽鑑賞をすることです。
私は上記で少し記載したように学生としてではなく社員として普段、インターンをさせてもらっています。ビジネスに触れる中で、私はそれぞれの会社が理想とするものというのは日々変わっていくと感じています。激しく会社のスタイルが変わっていく中でその会社の中だけでは数えきれないほどのビジネスにおける悩みが出
私の将来像は高いレベルの環境で「困ったときに頼られる人になる」ことです。このような人は周りの人に認められているという証拠になります。承認欲求が強い私にとって頼られるということは生きがいにつながります。そのような人になるためには知識の豊富さを前提とし、「論理的思考力」「独創性」が必要だと思ってい
月の売上がX万円ほどある媒体の売上を私の施策で30%ほど下げてしまった経験が私の失敗です。私は2017年の4月から現在も長期のインターンにて学生X人でXをしております。売上を30%ほど下げてしまったのは私がこのメディアを扱うようになってから3か月のことでした。集客が上手くいき、波に乗ってい
私は社員一人ひとりの夢を未来への資産だと捉え、私も将来に何かを残したいと考えます。そのために、私は御社でより快適なプラットフォームづくりを実現させたいと思います。私の理想とするプラットフォームは「ソリューションへ導いたあともいつでも気軽に相談ができる」プラットフォームです。これは、他のクライア
何を伝えたいのか・なぜそのような行動を行ったのかを明確にする点を気を付けました。面接では、ESに触れることもあるので含みを持たし、話を広げられるように意識しました。
私の趣味は踊ることです。なぜならダンスはたとえ言葉や文化の違う人同士でも、踊ることでその楽しさを共有できるからです。
私の就職活動の軸は主に二つです。1つは20代で最大限に成長できる企業かどうか、もう1つは実力が正当に評価してもらえる会社かどうか、の2点です。まず私は将来、コンサルタントとして世界に貢献し、また世界を牽引していきたいと考えています。そのため、まずは可能な限り早いスピードで自分自身が成長する必要
私が経験した失敗は、クライアント様との契約内容の数値を達成できなかった時です。私はクライアント様のXをPRする業務を行っており、契約内容はXヶ月である一定数の流入を保証するものでした。しかし初めて私が担当したクライアント様はXヶ月経った時点で契約内容より大幅に下回る流入でした。この結果により
私は将来コンサルタントとして世界に貢献し、また世界を牽引していきたいです。そのために、まずはアクセンチュアというプラットフォームを最大限に活用して自分自身を成長させたいです。具体的には同期内で1番早くに責任感のある仕事を任され、そのプロジェクトに対し過去最高の結果を出したいと考えます。また長期
成長を求めるにあたって、若い時から様々な業種の経営手法や経営者層の考えに触れることができるビジネスコンサルタントが自分に1番必要な環境だと考えるため第一に志望します。
現役コンサルタントの方が読むエントリーシートなのでロジックをしっかり組み立てました。また後の面接でもESを元に質問されるので面接のことも意識して書きました。
最も苦労したのは留学生活で経験した価値観の違いです。海外の寮生活には色々な国籍の学生がおり、私のルームメイトも現地のアメリカ人や留学で来ているX人、X人など様々でした。しかし全員の生活リズムが違っていたため、早朝に起きる人や、深夜までゲームをしていたりロビーで遊んでいたりする人がいて、お互
私は留学先がアメリカのXであったため、世界の最先端技術を見たり、フェイスブックを始めとするテック企業や急成長しているスタートアップ企業の方とお話したりする機会がありました。ただそのような環境で生活をして、メイドインジャパンの製品やサービスを使用する場面が車を乗らない限り全くと言っていいほど無
様々な業界と関わり各業界に特化した知識を身につけ、自身の価値を高めたいからです。ビジネスコンサルタント職は経営課題の解決をするなかで社会で求められているものを理解し、新たなスキルや知識を身につけることができると思っています。また企業の経営コンサルティングに強くコミットすることで、企業が抱えてい
私の軸は2つあります。1つは「レベルの高い環境であること」です。自分よりレベルの高い環境に身を置くことができれば、自己の成長を遂げられると考えています。1年間の留学を通じ、私以上に語学力やバイタリティがある人々と関わることで、「周囲に負けたくないという思い」から結果的に成長できたと感じることが
ただニュースで見たとかではなく経験を根拠にしたこと。説得力を強めることができた。
私は「一生懸命何かを達成しようとしている企業を全力でサポートすることができるか」を軸としています。私は幼少期からのボランティア活動を通して誰かを支援する活動に積極的に取り組んできました。中でも大学時代に経験した舞台監督という仕事では舞台公演の演出がイメージする公演を汲み取り、その団体の事情やニ
私の失敗は自らの意志を抑えて周りに合わせて行動していたことです。私は小学生の頃通っていたインターナショナルスクールにていじめを受けました。友人の強気な性格に押され自分の言いたいことを言えず、言われるがままに行動していました。しかしこの状況を断ち切りたいと思い、勇気を出して親や先生など周りの大人
私は貴社の様々な領域の専門家が互いを補完し合うチームワーク、幅広い事業領域のコネクションと最先端のデジタル技術を活かすことで人々の意識を変えるソリューションを提供したいと考えています。意識を変えるターゲットは共にプロジェクトに携わるチームメイトやクライアント、自分自身、また課題が解決され、携わ
私は貴社コンサルタントとして課題解決のためクライアントと伴走し、ゴールに向かってサポートし続けたいと考えています。そのためEnd to Endで提案から達成後のアフターケアまでと長期に渡ってサポートが可能であることに魅力を感じています。また学生時代に培ってきたマネジメントスキルを様々な企業との
私の就職活動における軸は、「自分自身の力で日々変化する社会で通用する能力を養える環境に身を置き、社会に価値を提供し続けること」です。ここで言う能力とは一連の仮説的な問題提起から、問題解決までの過程を効率的に踏めることです。その理由は、社会に価値を提供する主体は企業ではなく、自分であるべきと考え
毎年優勝していた都内の他大学との対抗戦で、大学のX部部長として、優勝できなかったことです。対抗戦で敗北した頃は、同じ部活内でも、X人いる部員内でやる気の差があり、全員が切磋琢磨できず、自分も周りも成長が鈍化する環境でした。これは、目標達成に対する見解の相違があることと、部員間でのコミュニケ
日本企業の海外進出をサポートして、最終的に世界的シェアを占める企業を創出し続けたいと考えています。そのきっかけは予備校でのリーダー経験です。この仕事はチームで目標達成へ向けて動きます。目標達成のために課題を発見し、原因を話し合い、理想を描き、現状と理想のギャップを埋めるため、戦略策定を行います
現在、応募可能な職種の中で、企業の経営課題に対して最も時代の流れに合った解決策を提供することができると考えたからです。今後の社会はITを用いて、様々な企業の経営課題解決に挑むことになります。この職種では、最先端のテクノロジーを用いたIT戦略が立案可能です。そのため、今の時代に最も合っている解決
現在、応募可能な職種の中で、時代の流れに合ったITの知見を学び、ITの面で最もクライアントに価値を提供できると考えているからです。この職種は、戦略コンサルタントやビジネスコンサルタントからのITにおける要望に応えることが多々あることから、ITのスペシャリストになることが可能であると考えています
就職活動の軸は2つある。1つ目は日本の国際競争力向上に貢献できる環境か、ということである。具体的には日系企業の海外進出をサポートし、海外における日系企業の国際競争力を向上させるということである。私が日系企業における国際競争力向上に貢献したいと考えるようになったきっかけは、大学2年時に行ったスペ
私が失敗した経験は長期インターンシップにおいて、インターン生のリーダーを務めた時である。リーダーとして失敗した事は、「タスクの割り振り」である。具体的には、私は作業の進捗しか考えずメンバーがどの仕事をやりたいか、という視点では全く考えていなかった。その結果、不満を持ったメンバーのモチベーション
私が貴社で実現したい事は日系企業の海外進出をサポートし、企業価値を向上させる事で日本経済を活性化させるという事だ。そのように考えるようになったきっかけは、上記の就職活動の軸で記した通り、昨年行なったスペインへの海外研修だ。スペインの貧しい暮らしを目の当たりにし、私が感じたのは「日本はこうなって
ビジネスコンサルタント職を第1志望としている理由としては企業の「実行支援」まで行う事で、日系企業の海外進出をサポートし、企業価値向上に貢献したいからだ。そのように考えるきっかけとなったのは、上記の通りだ。ビジネスコンサルタント職であれば恐らく現場と一番近い距離にいると考えたので、クライアントと
デジタルコンサルタント職を第2志望としている理由としては、大学で学んだ領域を自分の専門領域としたいと考えたからだ。私は大学で統計学を学んでいる。プログラミングソフトを活用し、データ解析を行っている。将来的にIoTなどの変革で、データを扱う事ができる人間は必要になる。なので貴社でデータ解析などの
貴社の強みである「総合力」を活かし、上流の戦略から実行、そして下流のIT、アウトソーシングまで一括してコンサルティングを手掛けていきたいです。このことは自身の大学受験の失敗からいうことができます。高校時代、最難関と呼ばれている大学を私は志望していました。合格までの勉強量の不足から猛勉強をし、1
ビジネスコンサルタントは、多くの分野の企業等と関わって多様な視点を養うことができること、問題の所在や解決方法について豊富な引出しを構築することができ、また、上記で書かせていただいた自分の目指す姿に最も近づくことができると思い、選択いたしました。また、貴社は戦略からITの導入と最後まで全てを担っ
わたしが就職先を決めるにあたって重視することは、【1】常に成長できる刺激的な環境があるか、【2】お互いを尊敬し、尊重し合えるような人間関係を築ける社風であるか【3】業務内容が社会的貢献性が高いかの3点です。1つ目に関しては、中学時代において苦手だった運動も、練習が激しい部活動に所属することで克
私が最も共感しているものは「タフな状況も先頭に立ち楽しめる情熱がある」という項目です。なぜなら、どんな状況であれ楽しむということが私のモットーであり、日々このモットーを実践してきたからです。例えば、中学時代の部活動の経験があげられます。所属している部活が厳しく、運動が得意ではなかった私にとって
どの問いにも結論ファーストであることを心がけた。
また、求められる人物像から逆算して書いた。
ワンキャリアの過去のES集
私の就職活動の軸は3点です。1点目は、お客様と直接関わりを持てることです。私はアルバイトを通して、お客様のニーズの多様さや、丁寧に向き合い、課題を解決することでお客様に喜んでもらえることの嬉しさを知りました。そのため、直にお客様と接し、課題発見や解決策の提供を行い、喜ばれ、認められるような仕事
私が最も共感するのは、「チームワークの可能性を信じる」です。この重要性を感じたのは、ゼミのグループ研究においてです。半年程かけて研究テーマ探しや既存研究のレビュー、実証分析、論文の執筆、学内大会でのプレゼンテーションなどを行う中で、様々な困難に遭遇しました。テーマ選択の難しさももちろんのこと、
私は、顧客である企業の可能性を現実にし、「あなたと仕事がしたい」と言ってもらえるようになりたいです。エンジニア塾へ参加し、今まで遠い存在に感じていたテクノロジーの可能性の大きさや進歩の速さ、そして影響力に触れました。企業のシステムを一新してしまうような技術に魅了されるとともに、テクノロジーに精
私がビジネスコンサルタントを志望する理由は2つあります。まず、一番長期的に、密接にクライアントと関わることができる職だと伺ったことです。次に、エンジニアが行う専門的なフェーズとクライアントを繋ぐ役割を担いたいと思ったからです。エンジニア塾で進歩する技術の可能性と複雑さに触れ、私のように専門的知
ESを書く際や面接でお話しする際に、エンジニアのインターンを通して感じたことや、今までの自身の体験を通して大事にしたいことなどを交え、完結に分かりやすく伝えるようにしました。
「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」
私は「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」に最も共感した。理由として、私自身の経験に起因する考えと一致していること、そしてこれからの社会で特に重要となることの1つであると考えていることの2点が挙げられる。1点目について、何故この考えを重要視
私はアクセンチュアというプラットフォームを生かし、「社会に新しい変化を起こす」ことを実現したい。近年のiPhoneやUberといった既存の携帯・自動車産業に変革をもたらし私達に新しい生活スタイルをもたらすような変化に関わることは、私がこれからのキャリアを考える上で非常に重要である。この実現のた
未来のアクセンチュアのDNAにマッチした人材であることをアピールできるような内容に心がけた。
下から2つ目のDNA「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感いたしました。この理由としては、所属するX学科での経験が挙げられます。Xの授業では、最後のプレゼンテーションまでに多くの建築家や教授から、自らの設計案についてご批評を頂ける機会があります。ここで、彼ら
私はまずアクセンチュアさんの戦略コンサルタントとして、技術はあるがそれが上手く活用できず自力ではビジネスにならなくて困っている多くの日本のモノづくりの企業を自らの責任で復活させたいという思いがあります。宝の持ち腐れ状態である企業を、アクセンチュアさんが持つテクノロジーを活用することで復活させ、
特にない。ここで切られることはまずないと思う。
私には3つの軸があります。
1.自身の市場価値を上げられる仕事であること。
2.自分で考え抜いた解決策で企業の問題解決ができる仕事であること。
3.サービスの提供先から直接感謝を得られる仕事であること。
上記三つの軸について詳しく述べていきます。
まず1つ目の軸における市場価値とは、
私が共感できるものは、「常に誠実さを失わず、言行一致の気概がある」です。私がこの文言に共感できる理由は、誠実さをいかなる時も貫き通せる人こそ、周囲、延いてはお客様に信頼されると思うからです。このように感じるようになった経験を以下に述べます。3年生の春から「X」の新規営業を行っていた私は、飲食
私がアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことは二つあります。一つは私自身の自己成長。そしてもう一つは、経営者が抱える問題を10年後、半分に減らすということです。具体的に述べると、一つ目の自己成長に関しては、就活の軸で申し上げたように、10年後には独立できる状態になるべく、日
上記の質問で回答した二つの実現したい事を成し遂げるためにはビジネスコンサルタントになる必要があるからです。ビジネスコンサルタントとして経営者の課題を解決していく過程で経営者としての視点を学び、その上で、経営者の抱える問題を半分減らすために問題解決の経験を積みます。そうして、二つのことを実現した
私は「社会を牽引していくことのできる会社であるか」ということを最も重視し、就職活動を行なっている。牽引していくとは社会の変化に恐れず、その変化に積極的に挑戦し続け、新たな価値を社会に提供することである。私が上記のことを重要視する理由は常に高いレベルの環境に身をおき、変化への挑戦を通して、自らも
私はXでのアルバイト経験から「チャレンジに、手加減しない」に共感する。そこでの主な業務は車関連の商品の店頭販売である。私は同じように働いているにもかかわらず、自分より高い売上を達成している先輩がいるという現状に満足できなかった。従って、目標を関東一位という高い位置に設定し、このチャレンジを成
私は社会に貢献できる人間になりたい。これまでの就職活動を通してこのように考えるに至った。私はこれまでの就職活動を通して、大学生活が多くの学生にとって必要なものだと思うことができなかった。従って、現在の教育のシステムを変え、日本社会や学生にとって価値のあるものにしたいと考えるようになった。また、
志望した理由は社会の変革の最前線に立ち、自身が変革に携わることができると考えたためである。企業は社会のニーズに真っ先に反応し、それを商品やサービスとして世の中に普及させることで成長している。このような企業が抱える問題こそが社会の変化に従って必ず生じるものである。従って、この課題解決にともに向き
読んでいて読み手に疑問が生じないようにした。
私は「チームワークの可能性を信じる」に共感しました。なぜなら、仕事は決して一人でこなすことはできないと考えているからです。このように考えるに至った過程を以下で詳述致します。はじめてチームワークの重要性を学んだのは、えんげkこの経験で、「餅は餅屋」理論に立脚した組織の補完性を確信しました。大学に
私が貴社で戦略コンサルタントとして実現したいことは、社会に大きなインパクトを与えることです。私の考えるインパクトに必要な要件とは「規模」と「最先端のテクノロジー」です。この2つを兼ね備えなければ、変化の激しい世界でインパクトを与えることはできないと考えます。なぜなら、大企業がその数の暴力だけで
端的に記入する点
「多様な文化、相違する意見にこそ宝石があると知っている。」私は大学でラクロスを始めた。入部した人は全員大学から始める初心者である。それまでの経歴はみんな異なり、サッカーや野球、陸上などを高校までしている人達が集まった。ラクロスのルールはサッカーのルールと似ている。少し違うのは、フィールドが広く
1つ目の軸は、やりがいを感じながら働くことが出来るかだ。私が感がるやりがいとは、自分も精一杯働き、その働きに対して感謝されることだ。人生は一度きりで、どうせ働くのであれば、自分が働く企業に貢献できていると感じられるところで働きたい。2つ目は、グローバルな環境であるかだ。私はドイツに一年間交換留
日本の多くの企業がより活躍できるよなサポートをしていきたい。近年日本の企業の競争力がおちてしまっていると聞くことが多い。それは海外の企業が日本が提供するもの以上にいいものを提供しているということである。しかし、まだまだ変わることが出来るチャンスがある。それはIT分野だ。今後IT分野がより発展し
顧客の課題を分析し、サービスを提供する大事な職種だからだ。多くの企業が抱える問題を解決することで、クライアントのパフォーマンスに貢献できる。また、いろんな分野の企業と関わることができ、多様な視点を学ぶことが出来る。多くの課題解決に関われ、自分がチーム内で大きく貢献できる人になりたいという目標を
私がアクセンチュアで実現したいことは、企業の課題を解決することにより日本の経済を強くすることです。
幼少期を海外で過ごした経験から、漠然と海外で働くという夢を持っていました。しかし大学三年生になり、大学の授業や日本経済新聞を読む中で、日本の財政赤字の問題が深刻であることに強い危機感を持ち始め
私がビジネスコンサルティング職を志望する理由は、お客様の本当の悩みや、課題の根本的な原因を見つけ出し、解決したいと考えるからです。webセミナーでお話いただいたXさんが、「お客様企業の組織、戦略、業務プロセスなどを最も熟知した存在である必要がある。」とおっしゃっていました。お客様企業のことを
私は、活動を通して人々に幸せを感じてもらえること、様々な業界に関わることができることの二つを大きな軸に、就職活動を行っています。
私が最も共感した未来のアクセンチュアに共感したDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。（自身の経験省略）この経験から私は、自分の信念を曲げずに、主張し、やりとげることの大切さを実感したため、冒頭のDNAに共感します。
文章に矛盾点がないように何度も読み返しました。
「チームワークの可能性を信じる」です。仕事を1人でこなすにも限度があり、規模や責任が大きくなるにつれ仲間との協力は必要不可欠だからです。また、仕事をする＝お客様がいることであり、その時点で人×人のチームができていると考えます。私が所属するX部では問題点として、①競技の特質上選手はポジション毎
世界で活躍している先輩社員のノウハウを学べること、そして最先端のITスキルや知識を吸収できる環境の下成長し続けるビジネスマンになりたいと考えています。ITの技術革新が進み、社会変遷のスピードが加速する現代社会において、世界で必要とされる大きい人間になるために「人間性×ITスキル」を磨かなければ
私は企業選択の軸を2つ決めています。「グローバルな環境で働けること」と「自己成長を追い求めていける環境が整っていること」です。前者についてですが、私は海外旅行やトレーナーのアルバイトで外国人のお客様への対応を通じて、異なる文化を持つ人と触れ合うことに強い魅力を感じました。そのため海外の人達と協
ゼネラリストの視点を得たいからです。様々な業界において様々な問題を抱える経営者の方々にたくさん会い、コンサルタントとして共に事業を進めていくことは、そうしたことを実現できる最も良い道です。また、貴社で経営戦略やITの知識など現代の経営に必要不可欠な業務に携わり、経営のスペシャリストに近づくこと
ITスキルを習得し、お客様の問題を解決したいと考えているからです。近年は第四次起業ブームと呼ばれ多くのベンチャー企業が生まれており、既存の企業も時代の流れに伴い新事業を展開しています。それらに共通していることはITの積極的活用であり、スキルがないと仕事にならなくなってきています。コンサルティン
【趣味】ファッション【特技】バスケ・ダンス
【軸】自身が最大限に成長出来る環境を選ぶ
【理由】これまでの人生を振り返り、自身が大切にしてきた価値観を探った結果、常に成長が出来る環境を求めて行動してきたことに気付いたから。
【経験】Xに留学した際、より厳しい環境に身を置きたいという想いから、留学生の居ないダンスチームのオーディション
【チャレンジに、手加減をしない】【理由】本気でチャレンジしなければ、可能性は生まれないから。これまでの人生において毎日が本気のチャレンジだったから。【経験】生まれつきX耳の聴力が無く、周りの生徒よりも言語能力の習得が遅れ苦労した。しかし、負けず嫌いな性格もあり人の話に常に注意を払い、聞く努力を
【2020年に過去最高のオリンピック・パラリンピックを実現する】【理由】今日の成熟社会を生きる人々にとって、スポーツの価値を認識することは人々の生活を豊かにすると考えるから。【経験】 大学進学を考えていた時に「最も喜びを感じた瞬間」を振り返っていた。その瞬間は後にも先にも、小学生の時に始めたバ
ビジネスコンサルタント職
設問（23）で実現したいこととして「東京2020の成功」を挙げた。オリンピック・パラリンピックには様々なビジネスが絡んでいる。それらを踏まえた上で、ビジネスコンサルタント職を通じて、様々な業種・ビジネスモデルを理解し、最も合った方法で人々・企業をサポートし、東京2020を成功させたいと考えてい
私は、その仕事や環境が面白いと思えるか、という点を重視して企業選びをしております。私にとって面白いとは、チャレンジングで成長の求められる課題と人や世の中の変革に関われるということです。好きこそものの上手なれという言葉の通り、ハードであったとしても、面白いと思えることであれば自然と努力し、うまく
私は、どこでも通用する課題解決能力をもち、その能力を多くの場で活かせるビジネスパーソンになりたいと考えます。その上で、日本がより世界に対してプレゼンスを示していけるよう成長に貢献したいです。大学陸上部での経験から、そのように考えました。コーチのいない環境であったため、中距離パートのチーフであっ
背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない、という考えに私は強く共感しました。私は高校1年時に800m走を専門とし陸上競技を始め、現在まで約9年続けてきました。高校時代は地区予選すら突破出来ず、大学体育会で続けるには話にならないような記録でした。また、1年間浪人をしているのでさらに困難な
私は、コーチのいない大学陸上競技部の中距離パートのチーフとして部員のために考え、問題解決に向け行動する楽しみを感じた経験から、コンサルタントになりたいと考えました。また、私は厳しくも自分で考え、成長できる環境に身を置きたいと考えております。ビジネスコンサルタントは、クライアントに近い位置でチー
ソリューションエンジニアは、より現場の実行という点を考えることの出来る職種であると考えます。また、最先端の技術を知ることで、より社会に活かせる方策を考案することが出来ると考えます。その最先端の技術を得るために、日々成長、学びが求められるという点も私にとって魅力的です。技術をある程度学んだ後には
顧客と一緒に理想の世界を作りたいから。私はこうありたいという理想を自他が認め合い、共に達成することに喜びを感じる。その契機が、留学中に行った世界地図作成プロジェクトである。派遣先の大学には世界各国から留学生が集まっていたが、各々の人種ごとに分かれた集団が存在するだけでその垣根を超えた交流が乏し
私は「他者間の懸け橋になるスペシャリスト」としてチームに貢献できる。私が留学中所属していた部活は、自己の利益のみを考えた部員間の意見対立が原因で解散の危機に直面した。この部は私以外の全員が現地人であり、留学中私の一番の拠り所であったため絶対に失いたくなかった。しかし現地人と対等に議論するほどの
「多様な文化、相違する意見のなかにこそ宝石があると知っている」というDNAに最も共感する。なぜなら、異なる考えの中の共通項が新しい価値を生み出すアイデアの根幹となるからだ。そう思った契機が、留学中に行った世界地図作成プロジェクトである。派遣先の大学には世界各国から留学生が集まっていたが、人種ご
顧客の望む未来を創り出すために、私は最後まで取り組みに尽力できるから。私は留学中に所属した部活の部員から日本人であるだけで見下されていたが、その悔しさをばねに、寧ろ日本式戦術の導入によりチームを目標のプレーオフへ導いた。このように最後まで物事に従事して形にできることが自身の強みだと考えていたが
自分がこれまで取り組んできたことを整理して、それとコンサルタントの仕事の流れを比較しながら書いた。後半2つの追加設問ではインターンの経験と、自身の強みを上手く交えながら記述した。
・様々な業界を経験できること。
・実力主義の環境であること。
・優秀な先輩が多くいること。
・社内転職が可能であること。
・資金力が十分にあること。
｢背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に特に共感しました。私は大学から始めた軽音でX回生のX大会に出場しました。周りには音楽経験者ばかりで、実力差はとてつもなく大きなものでしたが、やるからには本気でやりたいし、結果も残したいと思っていた私は、自分が活躍するための策を考え実践しま
実現したいことのひとつは、自分が人生をかけて成し遂げたいことを見つけることです。私は大学の卒業が近づいたのをきっかけに、自分がどんな仕事をしたいのかよく考えるようになりました。そこで生じた問題が、実際の職務経験がないため、なんとなくのイメージでしか吟味することが出来ず、志望の動機も仮説の域を出
デジタルマーケティングだけでなく、様々な最先端のテクノロジーを経験することが出来るからです。最近では次々に新たなテクノロジーが生み出されており、それをビジネスに利用することには無限の可能性を感じていますし、何より楽しいところであると考えています。また、最先端の技術なのでまだその手のベテランとい
デジタルマーケティングを仕事にしたいからです。大学時代にベンチャー企業のインターンシップで、Webマーケティングを体験しました。そこで、顧客のニーズを解明し、新たな価値を生み出すことで世の中をより良いものにしていく事が出来るという点に、非常に興味を持ちました。また、顧客の行動が手に取るように分
デジタルテクノロジーというアプローチで世の中をより豊かなものにすることが出来るような人材になることです。私は、人の行動や感情の動きを科学することに興味関心が高く、人間の購買という意思決定を分析したり、新たなニーズの発見をしたりするデジタルマーケティングに興味を持つようになりました。インターンシ
一度読んでわかるよう文章の構造には気をつけた。また自身の経験と絡めるようにした。
「自身の強みを活かせる、そして共感できるビジネスモデルを通して、日本の経済発展に大きく貢献でき自由な生活環境を作れる会社」という軸。これは私の幼少期の2つの経験から形成された。一つは貧しく厳しい家庭で育ったため好きなモノが貰えない、好きなことができない環境であったことから、自分と同じ境遇の人を
「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」
私は「複数店舗の居酒屋呼込みにおいて売上目標1000万/月を、自身をリーダーとし4～5名のメンバーと達成」した経験で同じ状況があり自身の思考と近しかったことから共感する。会社の表彰式で登壇したいというきっかけから始まり、その後メンバーや社員さん
貴社の強みを活かし、より多くの日本企業をコンサルティングすることで会社の飛躍的成長に貢献し、大きく日本経済を発展させることで貧しい方のための自由な生活環境を作ること。具体的には①多様かつ多くの人材②IT部門③サービス領域の広さの3点の強みがあり、これらを最大限使うことで上記を実現したいと考えて
現場で顧客に提案を行うと同時に、実行部分まで携わりたかったため。私は上記に記載したように日本企業を飛躍的に発展させ、経済発展をさせたいと考えておりこれを達成するためには顧客に提案するだけではなく、その後の実行のサポートをすることも必要不可欠であると考えた。一連の流れを担うことで顧客から認められ
私の就職活動の軸は、立場に関係なく考えを伝えられることです。　私が就職活動を通して感じる貴社の社風はオープンで立場に関係なく考えを伝えることが出来るものであると考えており、その様な環境で働きたいと強く考えております。なぜなら私がやりたい、機械学習等のテクノロジーは進歩が速く、それを活かしたコン
チャレンジに、手加減をしないに共感致します。自身の経験から、挑戦対象の多くの要素に対し全力でチャレンジすることで得る物も多くなることを知っているからです。私は修士課程の最後に国際会議の場で自分の研究を発表するため、専攻分野である機械学習の知識と英語のスピーキング能力を向上させたいと考えました。
私は貴社のグローバル規模で培われたAI技術を利用した業務プロセスの自動化等に関する知見を活かし、多様な顧客企業のできないをできるに変革していきたいと思っております。なぜなら、できないをできるに変え人に感謝され強いやりがいを感じた経験があるからです。私は今夏にXの通信企業でデータアナリストとし
先端テクノロジーを活かし問題解決を図る、貴社デジタルコンサルタントの環境に非常に魅力を感じたため希望致します。私は大学院での研究やXの企業でデータアナリストとして1ヵ月半インターンを行った経験から機械学習やData miningを学び、応用し何ができるかに興味を持ち、注力しております。貴社の
機械学習やData Miningを利用し他コンサルタントと協力して課題解決を図る、貴社アナリティクスの環境に非常に魅力を感じた為希望致します。私は大学院での研究やXの企業でデータアナリストとして勤務した経験から機械学習やData Miningを身に着けております。研究をしていて特に驚く事はA
私は貴社のグローバル規模で培われた機械学習やData Miningを利用した業務プロセスの自動化等に関する知見を活かし、多様な顧客企業の業務プロセスを変革していきたいと思っております。なぜなら、業務プロセスを改善したことで感謝され強いやりがいを感じた経験があるからです。私は今夏にXの通信企業
「成長できる環境」を軸に考え就職活動を行っている。仕事を通じて行う社会貢献というのは重要だが、私はそれを自らの成長とともに高い次元で成し遂げたい。私は将来世界全体に影響力を与えることができる仕事に携わる人材となることを目標とし、そのためには技術的成長としてあらゆる分野に携わりつつもある一つのこ
私は「チャレンジに、手加減をしない」というものに一番共感できた。私のこれまでの人生で最も大きなチャレンジは大学2年夏から一年間のXへの留学である。Xを選んだ理由はどうせ留学へ行くなら他の人と違った、英語圏以外の国へ行きたいと思ったからだ。そしていざXへ行く時に気が付いたことはX留学に関
私はアクセンチュアという環境を生かして、最先端のテクノロジーを用いて社会に大きなインパクトを与えたい。私は大学の講義で経営科学に興味を持った。既存の経営システムや取引はデータ分析をして、モデルを立て実行することによって理論上は最適化されるというものである。実際には当然人と人が関わるビジネスでは
アナリティクス領域を第一志望とした理由は、自分でブログのアクセス解析を行なっていた際に最も興味を持ち、最も重要だと考えたからである。ブログを始める前は単純に日当たりのアクセス数がわかる程度だと思っていたが、実際にはアクセスの時間、場所や使用機器、ネットワーク、さらにはコンバージョン等あらゆるこ
私はビッグデータの活用でサッカー業界に進出し、サッカーの更なる発展、競技的なレベルアップを実現したい。それは、サッカーのデータ化を進めることによって競技の質の向上、並びにエンターテイメントとしての魅力も増し、他の分野での普及も進むと考えるからである。今現在、サッカーに関してはIoT化はほとんど
私は「興味を持って能動的に情報収集をする能力」を持っており、仕事に対する価値観としては「求められる101%の結果を出したい」と考えます。また、学生時代にはウェブ業界のベンチャー企業でウェブサイト受託のエンジニアアルバイトをしていました。そこで、インターネットなどのデジタルリソースを使用する事で
「正しい判断のためには、上司との衝突も辞さない 」に最も共感します。その大きな理由の一つに、学部時代にしていた予備校での受付事務のアルバイトが関係します。というのも、大学○年次に同期として入社した10名ほどの仲間達はたった1年で約半分になりました。その後も皆次々と理由をつけて退職し、卒業時には
「世界で最も信頼されるB to Bブランドになる」という狙いを持った貴社で、世界規模の広い視野を持った働きかたをしたいと考えています。同様にコンサルティング業務を行う大きな企業も多くある中でも、これほど世界中にプラットフォームを展開している企業の一員となれる事は大きなアドバンテージになると考え
この職種を選択した理由は2点あります。1点目は、専攻やアルバイトでも長く触れていたエンジニア領域において様々なクライアントの方と豊かな未来の提案を実現し、人々の記憶に残る仕事をしたいと考えているためです。また、2点目としてはこの職種において、自身の学習の背景を最も生かす事ができると考えるからで
「自分の向上心が活かせるような挑戦できること」「新しい価値の創造に貢献できること」
前者の理由は、挑戦することにやりがいを感じた経験があるからだ。その経験の一つとして、私は大学二年次に友人と二人で塾を立ち上げたということがある。黒字化を目指して友達と集客について考え、チラシを作り、配ることに
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」のうち共感できるものは、「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、何か物事をこなす時自分の中で納得できるまでこなしたいという思いがあるからだ。そういう思いで取り組んだものの一つに大学時代に取り組んだ音楽制作がある。私は大学に入る前から音楽
私は、貴社のプラットフォームを生かして、企業を支えながら、大規模なビジネスに携わり、大きく社会を動かしていきたいと思っている。このことを実現させたい理由は、先の塾を経営している時に感じた経験からくる。塾を始めた当初に、生徒が成績を上げることによって可能性を広げて欲しいという思いから、勉強法や指
趣味：音楽制作
5歳から続けているピアノ演奏が趣味であり特技です。大学入学後はバンド活動にも積極的です。
私の就職活動の軸は3つあります。1つ目は、「ITの力を駆使できること」です。私は社会を豊かにし続けているITに憧れ、情報工学を専攻としています。将来も、ITで社会貢献出来る仕事に就きたいという想いが強いです。2つ目は、「キャリアの選択肢が広いこと」です。私は、特定職種の専門性を深めた上で、その
「チャレンジに、手加減をしない」です。このDNAに共感することを象徴する経験として、「データを駆使した音楽ライブ」があります。私は、大学でジャズ軽音楽部に所属しております。当部活では、年に1度の定期演奏会のを開催しておりますが、客数は例年40人以下に留まり、年齢層も高く偏っていました。そこで私
私がアクセンチュアで実現したいことは、「世界一と呼ばれる日本の製造企業を増やすこと」です 。日本の製造業の凋落が嘆かれ始めてから久しいですが、私は、日本製品は未だに世界一だと考えています。その品質の高さ、配慮の行き届いた機能性やデザイン性は、日本人にしか出せません。そんな高い技術、優れたノウハ
「ITの力で社会を良くしたい」という私の夢を実現できる職種だと考えるからです。私は、ITの便利さを保守・向上させられる仕事に就きたく、情報工学を専攻としています。webエンジニアやメーカーの開発職などIT職種は数多くありますが、貴社の本職種は、様々な業界の企業が抱える課題をITの力で解決する、
システム作りの切り口から企業の課題解決を支えたいからです。私は、ITシステム設計に興味があり、システム情報学を専攻しています。数あるSE職の中でも貴社の本職は、システム設計に留まらず、コンサルタントと共に付加価値の高いソリューションの追求を目指せる点で魅力的です。研究活動で培った「設計に対する
私の「めげずに分析する姿勢」を活かせると考えるからです。私は、「量子コンピュータを光で代替する研究」に取り組んでいます。量子コンピュータとは、医薬品の開発やビッグデータ解析分野などに革新をもたらす、未来の計算機です。しかし、量子の取り扱いの難しさなどの課題が多い為、光を用いて量子並列計算処理を
AI技術を用いて、顧客企業の競争優位性を高めたいです。AIに対する注目度は日々高まっていますが、AI技術をソリューションに利用するにあたっては、顧客企業の特徴や課題を理解した上で適用を考える必要があります。AIは、導入してデータを入れれば自動的に結果が出てくる仕組みでは無く、技術の特性を理解し
私の軸は「自分が身に付けた技術によってお客様の課題解決に貢献できる企業であるかどうか」です。私はサークル活動の中で会計を担当していました。その際、残高算出や繰越のようなルーティン作業をVBAを用いて自動化しました。これによって、単に自分の仕事が楽になっただけでなく、次年度以降の会計担当者の仕事
未来のアクセンチュアに必要なDNAの中で、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」に最も共感します。私が学生時代に1つの目標としていたのは「応用情報技術者試験に合格すること」です。この理由は、「エンジニアを目指すにあたって勉強の指針となること」と「比較的難易度の高い資格であること」
私が実現したいことは、「発信」と「アップデート」ができるエンジニアになることです。1点目の発信は、プロジェクトのメンバーやクライアントに対して、自ら積極性を持って提案できることを指しています。言われた指示通りにこなすのではなく、クライアントやチーム全体の利益になることなら発信していきたいと考え
主に二つあります。一つ目は、「自らの行動やアイデアを武器に社会に変革をもたらせるか」という軸です。私は中学生・高校生の時に陸上部の部長や文化祭の実行委員などリーダシップをとる機会が度々ありました。特に現在所属している学生ソーラーカーチームでは、かつて資金不足に苦しんでおり、目標としていた世界大
F1観戦です。今年で観戦歴14年目になり、現在は英語ニュースを翻訳してSNSやブログで発信しています。
「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」というDNAに最も共感しました。なぜなら、学生ソーラーカーチームでの経験を通じて、変革がもたらすエネルギーを大規模に感じ、社会に還元させたいと考えているからです。当時チームは資金繰りに苦労しており、オーストラリアで開催される世界大会への出場が危ぶまれ
私が貴社のプラットフォームを通じて実現したいことは、先見性のある事業や分野を開拓し、大きく育て上げていくことです。私は0から1を生み出す発想力ではなく、1を10や100にしていく分析力や実行力に長けていると考えています。例えば自動運転スタートアップのインターンシップでは、製品ローンチ前のマーケ
様々な分野がデジタル化に伴い大きなブレイクスルーを起こす可能性に魅力を感じ、それを追求したいからです。例えばスポーツの分野においては、アスリートのデータ管理プラットフォームを紙媒体からスマートフォンに移動させることで、プロからアマチュアまでのパフォーマンスアップをサポートするビジネスを目の当た
経営者の目線ではなく、現場で働く社員の目線でコンサルティング業務を行えるからです。私の長所である物事のクリティカルな側面を発見し、最適解を導き出して実行に移していく能力を最大限に発揮するためにはクライアントのニーズを正確に把握することが重要です。ビジネスコンサルタント職はそれを体現できる職種で
私はアクセンチュア・デジタルを通じて、企業価値の向上をマーケティングの視点から支えたいと考えています。なぜなら多くの日本企業は、「マーケティング＝広告・プロモーション」と捉えており、マーケティングの基本である4Pを体現できている企業が少ないからです。事実、スポーツベンチャー企業でのインターンシ
デジタルコンサルタント職を志望すると、かなりの量のESを書かなければいけません。多少使うエピソードが被ってしまっても構わないので、なるべくシンプルに書くよう心がけました。
私の就職活動の軸は、「あらゆる事に対して常に分析・成長し続けられるか」です。物心がついたときから「なぜそうなるのか？」といった人間の行動の展開がどういう傾向にあるか、論理的に考えることを習慣的に行っていました。大学にて経営工学を学ぶ中で、「マーケティングサイエンス」「意思決定分析」等の分野に惹
私が選んだDNAは、「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。大学で所属しているダンスサークルは最年長の代が作品作りに関わる全て（使う曲、振り付け、立ち位置等）を担当することになっており、私たちの代の同期は少ない人数でした。私含め同期は全員負けず嫌いで、自分の好きなもの
私が御社で実現させたいことは2点あります。1点目は「何かのプロフェッショナルになる」ということです。分野の様々な事業、そのケースバイケースな環境の変化に対応しながら勉強と挑戦を継続することでいつしかプロフェッショナルであると自信を持って言えるスキルを身につけている、そんな未来を見据えた働き方が
OBの方にお話を聞いた際に、前工程で描いたものをシステムに落とし込む仕事に加えてクライアントの方とのコミュニケーションやチームワークを大切にするとおっしゃられていたことが印象的だった為です。技術だけでなく信頼という面でも高いプロ意識を感じました。またコンサルティングという仕事でありながら、作っ
わかりやすく簡潔に述べること。ESのみで落とされることはほぼないが、面接で深掘りされるのでしっかりと書いておくこと。
私は就職活動において、「次世代のニーズに応えられる人材になる」「札幌で就職する」の2つの軸を設定している。1つ目は、近い将来に機械に取って代わられて職を失いたくないと考えたからである。これからの時代は、与えられた仕事を正確にこなすだけの人材は必要とされなくなり、自分の頭で考えて何かを始める、コ
「信念に基づき、主張し、実際にやり遂げる」に共感した。なぜなら、私は今まで様々な経験を通して、最後までやりきることが信頼を得ることにつながると考えるからだ。例として私は、大学で所属しているX部での会計の仕事に注力した。新入生歓迎シーズンでは1年生の夕食を奢る習慣があったが、もてなし上手な人が
過疎化が進む町で、人々が集まるための戦略立案やシステムの開発ができる能力を身に着け、実現させたい。そう思ったきっかけは、大学1年生の時に参加した北海道別海町での議員インターンシップである。実際に別海町に行ってみると、過疎化が進む地域だとわかってはいたが、本当に若い人が少なく、寂しい町であった。
幅広く最先端の技術力を習得できるからである。入社してから、ソリューション・エンジニアとしてカリキュラムに基づいたトレーニングと同時に、早い段階から業務経験を積むことで、システム開発に関する能力を高めることができる。また、技術の習得だけでなく、ソリューションの提供を通して自分の頭で考える経験をす
私が企業選びで重要視する点は二点あります。

ひとつは新しい知識を学ぶ環境があることです。私は研究活動を通じて、新しい知識を学ぶことへの積極性と、その過程そのものを楽しむマインドを身につけることができたと考えています。そのため楽しみながら強みを活かして働くために、常に新しい知識や技術の学
私は「チャレンジに、手加減をしない」に共感します。

私は高校時代、強豪校に入り、全国制覇を目標にサッカーに尽力した経験があります。その中で、成果は練習の量×質で得られると考え、その双方を高めることを意識して取り組みました。
具体的には、練習量に関しては、朝5時からの練習を3年間1度も
私は、貴社のプラットフォームの強みのひとつは、戦略立案から実行まで一貫してクライアントに寄り添う点だと考えています。以前貴社の社員の方から、何年も前に仕事をしたクライアントの方と今でも飲みに行くという話を伺いました。このような密な関係を築くことができるのは、その一貫して共に仕事をやり抜く姿勢が
私は、専門性を活かすことができると考えることと、自由な発想で新しいビジネスを創る楽しさがあると考えることから、モビリティを志望しています。

私は「コンテンツ指向ネットワークにおけるネットワーク遅延に基づくキャッシュ手法」というテーマで、今後のデータ流通量の増大に対応できるような新しいネ
私は、知識や技術を深めることで得られる新しい発想を様々な業界においてアウトプットしていきたいと考えていますが、現時点ではテレビと自動車の業界において、IoTを利用することで新しい価値を生み出したいと考えています。

テレビ業界に対しては、インターネット通信へとビジネスの中心を変化させるサ
企業の課題解決や変革を、特にデジタルテクノロジーを駆使して支援する点から、自身の強みを一番活かせる職種だと考えるからです。具体的には、研究を通じて培ったネットワークに関する知識と、新しい技術を学ぶことへの積極性を活かすことができると考えています。また私は新しいテクノロジーを学ぶこと自体に楽しさ
論理的思考力や新しい知識を学ぶことへの積極性を活かして、様々な企業の課題解決や変革の支援をしたいと考えるからです。自身の専門性や強みを考慮してテクノロジーコンサルタントに対して第二志望にしていますが、根底にあるのは様々な企業に対し変革の支援をしたいという思いやその過程で知識や技術を深めたいとい
システム構築以上にIT戦略などのさらに上流の仕事への関心が強いので、第三志望にしていますが、ソリューションエンジニアの仕事領域においても自身の強みを発揮することができると考えています。また貴社では、職種の違いで関わる領域の配分が違うとはいえ、戦略から実行まで企業を支援していくことができるので、
軸は2つある。1つ目は、「顧客と直接コミュニケーションを取ることができる業種」であること。私は説明会やインターンシップを通して自己分析を行った結果、顧客と直接接し、相手の満足感が直接伝わってくるような業務にやりがいを見出すことができると感じたためである。2つ目は、「常に挑戦できる環境」を有する
「チャレンジに、手加減をしない」というDNAに、最も強く共感する。私は今まで「挑戦」を軸に自らの行動の指針を決定しており、挑戦する度に大きな成長を実感できたためである。その一例として、日米の大学が製作した小型衛星の打ち上げ実証実験を行う、Xというイベントに参加した経験がある。当初専門知識に乏
アクセンチュアというプラットフォームの特徴は、ITサービスを中心とした外資系のコンサルティングファームであるということと、think straight, talk straightという社風を有することだと考えている。私はこのプラットフォームを生かして、初年度からPMとしてプロジェクトを動かし
IT企業でのインターンを通じて、ITの影響力の大きさと今後の需要増加を実感したためである。IT業界は技術革新の大きい業界であり、アイデア次第で発展の可能性に際限はない。ITの発展と共にITとビジネスの結び付け方も変化するため、デジタルコンサルタントの需要はなくならないと感じている。今後の競争の
IT企業でのインターンシップの経験を通じて、コンサルタントとしての業務の魅力に惹かれると共に、IoTなどのデジタルテクノロジーを活用した商品やサービスなど、新たな変革を提供することにやりがいを強く感じたためである。インターンシップではITコンサルティングの部署に配属され、1週間かけて企業の実務
アクセンチュア・デジタルに所属し、製造業に大きな変革をもたらすプロジェクトに関与したいと考えている。私は機械系の専攻であるため、元々ものつくりに興味があり、製造業への就職を志望していた。製造業でものつくりを行うによって、高品質で利便性の高い商品を消費者に提供し、消費者の喜びの声を耳にすることに
字数が多い設問が多いため、自分の持っているエピソードをできるだけたくさん引き出して、志望動機に繋げられるように意識した。
①社会的影響力の大きい仕事が出来るか
②若いうちから様々な業界に関わることが出来るか
③IT分野に関するスキルが身につくか
この2点を主な軸として就職活動を行っています。
①に関しては、仕事をする上でのやりがい、責任が大きいと考えたためです。
②、③に関しては、今後人々の生活を支える
最も共感できるのは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。
私はバンドを率いて、あるコンテストでXしたことがあります。その上で、バンドメンバーへ指示の仕方を工夫しながら目標を達成しました。
私は大学からギターを始め、軽音楽部に入部し初心者バンドを結成しました。さらに結成
私がアクセンチュアというプラットフォームを生かして実現したいことは2つあります。
1、官公庁や教育機関の業務を、ITを用いてサポートしたいと考えています。また、その中でも特に防災に関する業務を支援してみたいと考えています。災害時に安否確認するシステムなどにおいても、まだまだIT技術を導入する
ITを用いてクライアントの業務をサポートする、最前線に立つことが出来ると考えたためです。システムの提案から導入まで見届けることができるビジネスコンサルタントは、クライアントと直接コミュニケーションがとれる点に魅力を感じました。さらに導入まで見届けることで、提案段階においても実現可能性を判断でき
簡潔に書くことを心がけた。
ただ、時間が迫り、志望度が低かったこともあってすこし適当な内容にしてしまったが通ったのでそこまで見ていないと思う。
私の就職活動を行う上での軸は、「IT技術で日本経済を支え、結果として自己成長に還元出来る企業」を選ぶことです。私は流動的な現代において、あらゆる問題に対して最速且つ柔軟に対応できる分野がITであると考え、この側面から社会に貢献をし、日本企業が世界市場を席捲できるほどに成長させたいと考えています。
「チームワークの可能性を信じる」というDNAに共感しました。私は学生時代にバンド活動を行っていて、ライブを企画した経験があります。私は他の参加者と一体となり企画を進める事が成功への近道と考え、参加者全員で構成を行うことにしました。しかし本番に至るまでにライブに対する意見の食い違い等のトラブルが
私は自身の持ち合わせる知識や技術を活かして、日本企業が世界市場を席巻できるほどのレベルにまで高め、その成果を自己成長に繋げたいと考えています。近年の課題は、中国の著しい経済成長やアマゾン等の外国企業の進展により、国内市場における日本企業の影響力が薄れてきていることであると考えられます。これに対
エンジニアとしての仕事を通じて、社会を支え、自分の成長に繋げたいと考えたからです。外国企業の進出により、国内市場における日本企業の影響力が低下してしまっているのが現状です。この状況を打開するために貴社のイノベーション精神と高い専門性を活かし世界市場を相手に挑戦していきたいです。また自分に欠けて
戦略コンサルを志望する理由は主にキャリア面での魅力を感じているからです。私は将来独立しソーシャルビジネスを立ち上げて、日本と世界の将来をより良くしていきたいと思っています。その為の第一ステップとして戦略コンサルを考えています。戦略コンサルが自分のキャリアに役立つと考える理由は3つあります。一つ
私はチームにおいて俯瞰的な視点から最終的なゴールを考え、チームメンバーと意思疎通を図り、皆でゴールに向かえるような原動力になることができます。過去にイタリアのボッコーニ大学に留学していた時、コンサルティングの授業で7人のチームを組みクライアントに提言するというグループワークが課されました。グル
論理的に簡潔に書くことを意識していた
私が大事にしている軸は2点である。
「社会・企業へ直接的に、広く貢献ができるか」と「5年後の自分が成長しているか」だ。
1点目だが、私は東進ハイスクールでの勤務を通じて、社会世界に貢献する人財になるにはどうすれば良いのか、を問い続けた。その中で、日本の経済を再び活性化させ、その後世界全体へ
「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」というDNAに共感する。
私は、成績が低迷している進学塾の運営リーダーとして、スタッフを巻き込み、1年間で成績を全国トップ10の優秀校舎にまで押し上げることができた。
私は、2年間学習塾運営を行い、生徒、保護者、スタッフとの橋渡し役として勤務し
私は、アクセンチュアというプラットフォームを生かし「日本再興」を実現したいと考えている。
アクセンチュアでは、コンサルティング業務・開発業務・運用保守までを一気通貫で担っており、「絵に描いた餅」では終わらない部分で他のコンサルティングファームと異なっていると考えている。だからこそ、日本企業へ
私は、学習塾運営の経験から、社会の悪いシステムによって結果に結びつかない事例が多くあるように感じた。
そのような思いがある中で、眞壁MDにインタビューをさせていただいた時、「業務効率化」による経営改善の例を聞いた。エンジニア職こそが企業の問題の本質の部分に直接的にアプローチすることのできる立
趣味はランニングです。米国留学中のマラソン大会にて、汗を流して走る楽しさに気付きました。
高い専門性を武器に働けること、企業の経営を支えることのできることの2点を軸として就職活動を行っています。前者については、仕事を通して自分にしか創りだせない価値を提供したいと考えているためです。大学で機械学習を学んだ経験から、AIなどの潜在能力を実感しました。このような新技術により働き方も大きく
私は「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」に強く共感します。その理由は、大学を中途退学せざるを得なかった状況において、自身の進路を切り開いた経験があるからです。私は高等学校を卒業後、X大学△△部に進学しました。しかし入学してまもなく、経済状況の悪化が原因で、大学に在籍し続けることが困
貴社の環境を生かし、企業の未知への挑戦を支援したいです。技術革新や業務の国際化など、様々な不確実性に直面するビジネス環境において、企業は常に進化し続ける必要があると考えます。私はコンサルタントとして彼らの成長へ貢献したいです。外部から広い視野で提案するからこそ、変化に柔軟な意見を出せると考えま
革新的な技術を武器に、顧客に新しい価値を生み出したいと考え志望しました。近年の技術の発展は目覚ましい一方で、それらを業務に効率的に導入している企業は多くはないと考えます。原因として、テクノロジーの使い方について企業側に実績がないことがあります。私は技術と業務の双方に深い見識を持ったコンサルタン
アクセンチュア・アナリティクス
アクセンチュア・インタラクティブ
X国留学中のシンクタンクでの長期インターンシップの経験を踏まえ、アクセンチュア・アナリティクスを志望します。私はリサーチ担当として政策評価チームに所属し、データ収集と分析を担当しました。求められる知識や分析力と現状との差に直面しましたが、まず数百枚の資料を読み込み政策についての知識をつけました
【自己成長】【社会貢献】の2軸で就職活動を行っている。貴社を志望する理由は、2軸に一致するからだ。
まず【（1）自己成長】だ。世界の優秀な同僚・先輩と切磋琢磨し、できるだけ若いうちから世界で活躍できる仕事がしたい。貴社では自己成長が実現可能だと考える。なぜなら世界に広くネットワークがあり、世
【未来のアクセンチュアに必要なDNA】のうち【多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている】に共感できる。
これは自身の留学経験がきっかけだ。留学先大学で日本人の友人2名と【食糧廃棄プロジェクト】を始動した。なぜなら留学直前に【世界の食糧の3分の1が廃棄されている】ことを知り、大
私はアクセンチュアというプラットフォームを生かして【世界での日本の存在感を上げること】を実現したい。X留学中に、世界における日本の存在感の低さを実感した。実際に世界に通用する企業数は、1995年は社だったのが、2015年には5社まで急落している。日本が誇れる技術を世界に発信し、世界における日
第1希望の職種は【デジタルコンサルタント】だ。理由は【コンサル×データ分析】を仕事での専門軸として持ちたいからだ。専門軸を持ちたい理由は2点ある。1点目の理由は（1）人口知能の発達や（2）世界人口の増加で職を失わないため。2点目の理由は、女性として出産を経た後も仕事を続けるには、自分にしかでき
第1希望：【アクセンチュア・アナリティックス】
第2希望：【アクセンチュア・インタラクティブ】
第3希望：【アクセンチュア・モビリティ】
【アクセンチュア・アナリティックス】を第1志望に選んだ理由は【専攻の統計学を生かしたいから】だ。統計理論だけでなく、統計学を応用したデータ分析も学んでいる。例えば面白かった課題として【工場の生産性を8%上げる提案】を行った。工場の生産データ2年分を、統計ソフトを用いて分析し、最終的に架空工場へ
私がアクセンチュア・デジタルで実現したいことは【地方×IT】をテーマに【日本全国どこでも働ける未来】を作ることだ。このテーマを選んだきっかけは自身が就職活動を通して、首都圏に対する【地元の仕事選択肢の少なさ】を強く感じたからだ。問題点は【オフィスの東京一極化】だと考える。調べてみると、売上高ト
・結論から先に書くように意識しました。
・できるだけ自分のエピソードを盛り込むように意識しました。
ITなどの多様化するニーズに真摯に向き合えるビジネス課題解決のプロフェッショナルになりたいと思っているためである。戦略や変革を提言するだけではなく、多様化するニーズに真摯に応え、最良の結果に導くために、その変革の先導を担い、クライアントのビジネスパフォーマンスの実現を支援していく。そういったプ
私は日本企業の国際競争力を高めたい。その目標を達成するために3つの軸を持って就職活動を進めている。
1つ目は最新のテクノロジーに触れられることだ。なぜならば、今後、日本企業が国際競争力を高めるためには、テクノロジーやデジタルが不可欠だと考えているからだ。2つ目はグローバルで協業できる環境だ。
私は、貴社でテクノロジーに関する知見を身につけ、日本企業のプレゼンス向上の一助となりたい。昨年、スウェーデンへ留学した際に、国際市場における日本企業のプレゼンス低下は日本企業のシステムやテクノロジーへの意識の低さが原因であることを知り、このような思いを持つようになった。当時、デジタル化が国際競
将来の夢である「日本企業の国際競争力を高められる人間」になる上で必要な、課題解決力・ITに関する知識を身につけられると考えているからだ。ビジネスコンサルタントはITシステムの導入や業務に使うITインフラの構築という側面から、クライアントの業績改善に従事できる。その経験を通じて多業界にわたる広範
「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感する。
なぜならば、私は異なる考え方こそが新しい発見を得るための鍵であると信じ、自分を成長させてきたからである。
私が留学したスウェーデンには、多種多様な文化圏の学生が集まっていた。授業内でディスカッションする機会がしば
まず1つ目に大学で専攻した情報工学の専門知識を活かして世界を変える大きな仕事をしたいという軸を持っています。私は大学でソフトウェア工学や、データ分析の手法、理論ではデータ構造とアルゴリズム、具体的なプログラミング等、機械学習に基づく人工知能についての勉強を重ねてきました。このような学びを経て、
私は「自分の会社も世の中までも、変えたいと望む」というDNAに強く共感します。大学の講義で、日本国内のクラウドコンピューティングの導入率と導入しない理由について企業のヒアリングをまとめた調査を見る機会がありました。日本のクラウドコンピューティング導入率は先進国の中では非常に低い水準で、40％を
私は現在人工知能（AI）の分野に興味を持っていて、学部4年生の研究室配属ではこの分野の研究へ進みたいと考えています。中でも私が興味を持っているのは、材料を与えれば機械が自分自身で学習する機械学習とディープラーニングという領域です。この技術の革新的なところは、人が介在することなくAIを教育でき、
クライアントの先にいるクライアントの要求を満たす実際のシステムを自らの手で構築していくこの職種に強い関心があります。また、私は人とチームプレーで物事を作り上げていくことが好きなので、ソリューションエンジニアを志望しました。
合同説明会やWebセミナーを視聴して職種のイメージをちゃんと掴んでからESにとりかかるようにした。その上で自分の学業的な興味や専門性、性格、就職活動の軸などが求められているものに一致していることをアピールするよう努めた。
私の就職活動の軸は（1）グローバルに活躍できるプロフェショナルに成長できる環境があるか、（2）自らの手でキャリアを形成しやすいか、（3）常にチャレンジングな経験ができるかの3つである。（1）を軸としている理由は、長期的なビジョンとして日本企業の海外進出・グローバル経営の成功に貢献したいと考えて
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」である。このDNAを持っていたからこそ、私は今までいくつもの達成が無理そうだと思われるような目標でも達成することができた。中学時代、私は陸上部がない中、全国大会出場を目標とした。自分の置かれていた境遇を悲観せず、自ら主体的に動いて陸上競技の経
私の長期的なビジョンは、コンサルタントとして、多くの日系企業の海外進出・グローバル経営を成功させることである。このようなビジョンを持つようになった背景には国内で多くの留学生との交流や留学・海外インターンシップを通して、世界的に優れた技術やサービスを持っている日本企業の海外市場でのポテンシャルの
他の職種と比べ、よりクライアントに近い位置で、問題解決のための施策に取り組む職種内容に共感し、やりがいを感じたため。また、この職種であれば、自らのビジョンである日系企業の海外進出・グローバル経営を成功させることに直接的に貢献できるため。
私は就職先の決定において、経営者としての力と視点、そして将来を先読みする力が獲得できる環境であるかどうかを最重要視しています。その理由は、日本を支える大企業を引っ張る存在、さらには日本経済を引っ張る存在になることを目標としているからです。そのような人材になるためにはリーダーシップ、ビジネスに関
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」を選択します。
大学1年の冬に母が急病で寝たきりとなり、私は1ヶ月ほど無気力状態となり家を出ることが出来ませんでした。また母が倒れたことで家事や障碍を持つ弟の世話を私がする必要が生じ精神的にも時間的にも非常に苦しい状況となりました。しかしあ
個人としての成長と社会への価値提供の2点に分けて記します。まず個人としての成長の観点では、上述の目標とする人材となるために主に以下の2つの経験をしたいです。1点目、グローバルな経験を積むことによって日本の世界における立ち位置を理解することに加え、世界の変化のスピード感を知り世界の行く末を予想す
私は将来的には環境の変化を見通す力とリーダーシップを持ってして企業さらには経済を引っ張る人材となることを目標としています。この目的を達成するためには、最先端のテクノロジーの知見を獲得すること、様々な業界の企業の経営課題の解決に挑むこと、一流のビジネスマンとしての人間力を鍛えることが必要であると
私が就職活動で重視している点は3つある。1つめは「答えのない業務に、どれだけ真剣に取り組める環境であるか」だ。日本を含め、世界を取り巻く環境は大きく変わっていく。今正しいとされることが正しくなくなることも当然あるだろう。そのような世界で正しい答えを導くのではなく、答えがない中でより良い解決策を
私が最も共感出来るDNAは「チャレンジに、手加減をしない」である。その理由は生涯学習プログラム「X」を企画・実行し、利用者を増やす「チャレンジ」経験からだ。大学1年生の時、たまたま「Xの利用者が減っている」という話を聞いた。Xが毎日楽しみだった私にとって、その事実は非常にショックであ
私はどんな業界の企業を相手にしても、その企業の新たな価値を創造するために自分の軸で動ける人間になりたい。そのためにアクセンチュアでコンサルタントとして働くことが自分にとって1番ふさわしいと考えている。私は大学在学中に長期インターンを複数社で行ってきた。教育、IT、マスコミと業界はバラバラで、さ
私がビジネスコンサルタント職を志望する理由は、若いうちから積極的に企業の経営に携わる経験をしたいからである。私は将来コンサルタントとして働いた後、起業やスタートアップで勤務することを視野に入れている。ビジネスコンサルタントとして多くの企業の経営問題を解決する経験を多く積むことにより、自分自身の
アクセンチュアはITに強いファームなので、ITへの興味を絡めて書いた。
私は就職活動において、私が早く成長出来るかどうか、そしてその上で自分が提供できるものと企業が求めるものが合致するかどうかを重視します。というのも、10年後に起業出来る程の思考力や決断力といった力を得ることが今の私の目標だからです。前者についてですが、学生と社会人の環境を比較した場合、確かにどこ
私は10年後に自身の会社を立ち上げることが夢です。というのも、私の従兄弟の父親が起業をしており、幼い頃から帰省をする度に話を聞き、その背中を見て私は育ったからです。特に、「俺が会社を辞めて起業したのは、あのまま会社にいてもこれから先が見られない。成長して終わるなら成長せずにもがいている方が生き
私は今から10年後、起業することを視野に入れられるよう、一つに固執せず様々な業界に触れ、マクロとミクロな視点を使い分けて物事を捉え、論理的に思考ができる人材になりたいと考えます。それゆえ私は様々な業種の方と関わることができ、問題解決のために多角的な視点を通じて定量的に考察しながら仕事を行うコン
あるコンサルタントの方とお話しした際、その方は相手の要求を達成するために臨機応変に経営戦略を立て実行するのだとおっしゃられました。さらに、常に思考やヒアリングを繰り返して最適となるであろう戦略や改革を練り、その結果、自身が打ち立てる内容に価値が付与されると話してくださりました。この時、私は様々
・学生時代を通じて、チャレンジしたことは何ですか？具体的な内容とその結果をご記入ください。（500字）
・どういう人間でありたいと考えていて、そのためにどういう行動をしていますか。ご記入ください。（300字）

相手が読んで分かりやすいように書くことと、矛盾点や漏れがないように書くことに注意した。どちらの質問も、「現状に対して何らかの行動を起こし、その結果得たものについて記述する」というものであったので、「現状・目標→役割・仕事→行動→結果」の順で書くようにした。そうすることで、分かりやすく、かつ漏れ
「常に負荷のかかる環境に身を置けるか」という軸です。理由は2つあります。1つ目は、働くことを通して成長したいからです。私は仕事をすることの目的の1つとして自己の成長を考えています。私の特徴として、負けず嫌いであること、チャレンジ精神が旺盛であることが挙げられ、それを考慮した場合に負荷のかかる環
私は「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」に共感します。なぜなら、物事を改善するにあたり重要なことは、行動の根拠となる考えが確固たるものであること、周りを巻き込み行動し、粘り強く取り組むことだと考えているためです。私は大学生活時代、国際交流イベントの運営に注力しました。始めは満足度が低く規
私がビジネスコンサルタント職を選択した理由は、顧客に最も近い距離でコンサルティングを行いたいと考えたためです。現状を詳査し、課題を発見し、最適な解決策を考えた上で、周りを巻き込みつつ実行し成果を出すという私の長所である課題解決力を最大限発揮できる職種は何かというものを考えた時に、顧客と直接関わ
私が貴社というプラットフォームを生かし実現したいことは2つあります。1つ目は、貴社の特長である世界的な事業規模とネットワーク、世界最先端の技術を生かし、顧客企業に対して最先端のテクノロジーを活用した業務効率化を提案し、それを着実に実行することによって、顧客企業の人が本当に時間を割いて考えなけれ
読みやすいよう項目立てて書きました。
私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私は物心がついたときから、自分の人生に関わる決断は自分でしてきました。何かを決断する際に「確実に成功するが納得出来ないもの」か、「成功するか分からないが納得出来るもの」であれば後者を選
私がアクセンンチュアというプラットフォームで実現したいことは、異分野を結びつけ新しい価値を生み出すことです。グローバルに異分野を結びつける事が技術革新を起こす鍵だと考えられるからです。私の強みは現状の課題を分析し、その達成に向けての施策を現実的に考えていく点であり、何もないところから新たなもの
私がビジネスコンサルタントを志望した理由は、この職種で自分の長所を行かせると思ったからです。私の長所は現状の課題を分析し、その達成に向けての施策を現実的に考えていく点であり、現場で直接顧客の企業と働きたいと思いました。戦略施策をもとに顧客と密接なコミュニケーションをとって目標を達成したいと思い
私はチャレンジできる企業で働くことを軸に就職活動を行っています。私は、幼い頃から何事にも積極的にチャレンジしてきました。チャレンジすることで今まで見えなかったことが見え、また新しくチャレンジするきっかけになると考えています。私は、大学附属の高校で周囲が推薦で進学を決める中、他大学受験に取り組み
結論ファーストで書く。
ONE CAREER、外資就活
就職活動の軸は2点ある。
1点目は自己の見識で人に価値を提供し、今後の関係を築ける仕事。
軸の理由は中高時代に母の知人に親子関係や将来像についてアドバイスを頂き、良い方向に変化でき、将来は自分が変化を与えたいと思ったからだ。また知人とは関係が続いており、その関係も魅力的なので築いていきたい
貴社に必要なDNAの【	信念に基づき、主張し、実際にやりとげる】に最も共感している。共感した理由は、快適な寮生活実現のため、設立から存在しなかった寮の規則を設け改革に尽力した経験があるからだ。私は大学寮に在住していて、月に2度寮生で全体会議をする。主に生活関連の話だが、日々の生活の不満が出てく
貴社では、新たな領域のテクノロジーとひとをより身近な関係にできる価値を創出して時代を切り拓き貢献する事を実現したい。この取り組みをしたい理由は2点ある。1点目は自己の見識で人に価値を提供し、今後の関係を築いて貢献したいからだ。その上で最も貢献度が大きいのはテクノロジーの分野であると考えている。
理由は就職活動の軸に合致している職種だからだ。
ビジネスコンサルタントはクライアントの現場に入り込んで価値を提供し、今後の関係も築ける職種であると認識している。またテクノロジーを駆使したソリューション提案も必要で、テクノロジーの分野に精通できる。
以上から、就職活動の軸に合致している職種な
結論ファースト
「チームワークの可能性を信じる」に最も共感し、その理由は2つある。
1つは仲間と目標を共有して、それを一緒に達成する喜びが私の最大のモチベーションだからだ。これまで、小学校から野球に最も熱を注いできた。競技そのものだけでなく、チームメートとゴールを共有し、それを達成する瞬間、喜びを共有できる
シンガポールのおにぎり屋でインターンをした際、おにぎりの卸売先を開拓したことが最大のチャレンジだ。
以前は店舗販売しか行っていなかったため、会社に営業のノウハウが全くなかった。最初、現地の飲食店に飛び込みで営業に行ったが、ほとんどいい結果が得られなかった。
上手くいかない中で、自分一人で考
スポーツのように他者と目標を共有して、それを一緒に達成する喜びを感じたいと思い志望した。クライアントと課題を共有し、クライアント自身では実現できなかったことが、自分と共に成し遂げられたときに、野球で感じた仲間と目標を共有して、それを一緒に達成する喜びを感じられると考えている。それは、クライアン
私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。私は自分と異なる考えを持つ周囲を巻き込み意見をぶつけあい、より良いものをつくっていける、そんなビジネスパーソンになりたいと考えています。私の強みは現状の課題を分析し、その達成に
私が経験した最大のチャレンジはサークルへの新制度の導入です。私のサークルはフラッシュモブというサプライズを行っており、依頼を受け、練習を重ねて本番に臨んでいます。しかしフラッシュモブはダンスを用いるものが多く、ダンスサークルでないにも関わらずダンス練習が多く、部員間に意識の差が生まれていました
私は様々な立場の人と向き合い、違う見解を大切にし、能力の限界を突破できるビジネスパーソンになりたいです。そのため、「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感しています。なぜなら、限られた一生の中で経験できることが少ないため、他人の知恵を借り、自分の視野を広げることこ
最大のチャレンジは調査を拒否した49世帯の説得です。私は高齢化に興味を持っており、自分の目で高齢者の実態を確認したいため、「X」という国家調査に参加しました。私のチームの仕事は二ヶ月間Xで250世帯のインタビューでした。調査に理解できなかった高齢者に毎日何回も叱られ、箒で追い出されたことさ
私には「ビジネスのデジタル化を支援したい」という夢があります。貴社の様々な産業のデジタル化への挑戦と、潮流に乗る迅速感に感銘を受けました。例えば、ファーストリとビッグデータ活用で提携され、売れ筋商品の開発を支援されています。また、急増のインバウンドに対応し、Wi2と外国人観光客の動態分析ツール
私は様々な立場の人と向き合い、違う見解を大切にし、能力の限界を突破できるビジネスパーソンになりたいです。そのため、「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に最も共感しています。なぜなら、限られた一生の中で経験できることが少ないため、他人の知恵を借り、自分の視野を広げることこ
最大のチャレンジは調査を拒否した49世帯の説得です。私は高齢化に興味を持っており、自分の目で高齢者の実態を確認したいため、「X」という国家調査に参加しました。私のチームの仕事は二ヶ月間Xで250世帯のインタビューでした。調査に理解できなかった高齢者に毎日何回も叱られ、箒で追い出されたことさ
私には「ビジネスのデジタル化を支援したい」という夢があります。貴社の様々な産業のデジタル化への挑戦と、潮流に乗る迅速感に感銘を受けました。例えば、ファーストリとビッグデータ活用で提携され、売れ筋商品の開発を支援されています。また、急増のインバウンドに対応し、Wi2と外国人観光客の動態分析ツール
最も共感したのは「チームワークの可能性を信じる」です。外務省主催のKAKEHASHIプロジェクトに参加し、日本の魅力を海外に伝える目的で、全国の大学から選抜された100名と共に1週間サンフランシスコへ派遣されました。派遣終了後、長期的に日本の魅力を発信する1年計画を立てるのですが、私達のチーム
留学支援団体によるイベントを催す際、責任者として準備段階から団体メンバーと協力し合うことが最大の挑戦でした。
　普段から出来ることはすべて自分一人でこなすことが多いため、責任者になった際も自分一人で物事を進めた方が効率が良く、また、先輩や仲間に頼らずとも出来ると思い込んでいました。そのため、
「自分も社会も世の中までも、変えたいと望む」DNAに最も共感した。私は将来、世界の企業が抱える様々な課題の解決を通じて、自らも進化しながら社会や世の中に変革をもたらすビジネスパーソンになりたいと考えている。私は軽音サークルの新歓代表として、新入生の新歓活動の指揮をとり、活動を通じてサークルに変
それは、ある会社が開催した無名作家のヲタク向け小説の出版イベントを成功させることである。会社の計画では、秋葉原で大規模な出版イベントを開催して注目を集め、小説の認知ひいては会社の認知につなげるというものであった。しかし、無名作家の自費出版本が人々の関心をひくのかという課題があった。課題に対し私
企業が抱えているIT課題解決に全力で取り組み、発展に貢献したいと考えているからだ。私はIT企業でのインターンを通じて、ITが企業にもたらす大きな影響を肌で感じている。デジタルコンサルタントであれば自身の強みを生かして顧客のITシステム上の課題解決において貢献できると考えた。相手の悩みに親身にな
私は「チャレンジに、手加減をしない」に最も共感しています。私はヒトの免疫系で働く分子が細胞内でどのような動きをしているかを可視化し分析することを目標に現在研究を行っています。私が所属する研究室ではイメージングに関するノウハウの蓄積はほとんどなかったので、顕微鏡を用いたイメージング系を一から構築
私が過去に経験した最大のチャレンジは大学4年次に学科の枠を超えて研究室を選択したことです。私は高校時代に生物学に興味を持ち、理学部生物科学科に進学しました。しかし大学で生物学や化学を広く学ぶうちに、生物学の手法で生命現象を理解しようとする従来の研究手法ではなく有機合成を初めとする化学の手法を用
私は研究室においてイメージング系を一から構築した経験から、ビジネスにおいてもお客様に全く新しい価値を提供する仕事がしたいと思うようになりました。また仕事を通じて幅広い技術分野に関わることができ、むしろ仕事をするにあたって必要となる知識を常に勉強し続ける必要がある環境で働きたいと考えています。そ
「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」に最も共感している。私は将来において、顧客が置かれた厳しい状況を共に乗り越えていけるパートナーになりたいと考えている。なぜなら、私はこれまで、チームと共に困難を乗り越えて結果に繋げることに喜びを感じてきたためだ。具体的には、中学生時代に剣道部におい
私が学生時代1番チャレンジしたことは、米国大学のサッカー部において崩壊したチームを立て直したことだ。私が所属していたサッカーチームでは、シーズン開幕後の連敗により部員のモチベーションが低下し、練習に本気で取り組まない部員が多くいる状態だった。しかし連敗における悔しさと生半可な気持ちでサッカーを
顧客企業の課題解決を実現していける人間になりたいと考えており、最先端のデジタル・テクノロジーを専門とすることで、顧客に対してこれまでの解決方法では実現出来なかった変革を導き出すことが出来ると考えているためだ。中でも、デジタル分野で世界において優れた実績を残し、優秀な人材を有する貴部門でキャリア
「チームワークの可能性を信じる」私は様々な分野において能力が秀でた人々をまとめあげ、成果のためにチームを最大限推進させられる力を持ったビジネスパーソンになりたい。というのも、以下の 3つの理由があるからだ。まず、ビジネスにおいて成果を残すには個人よりチームの方が効率的かつ合理的だと考えているか
所属団体が毎年行う中学生向けの授業企画において過去最高の満足度96%を獲得し、例年70%前後で低迷していた状況を打破できたことだ。これは、私が目的に立ち返ることを意識し企画を改善できたことに起因する。具体的には中学生に「世界の社会問題に問題意識を持たせる」という目的を達成し満足してもらうために
IT技術の知識・経験だけでなくその活用まで含めた課題解決を総合的に提供できる人材になりたいからだ。というのも IT技術は様々な分野における課題解決に寄与しうるものであり、多くのクライアントのビジョンの達成を支えることが出来るからである。そして、そうした人材は様々な分野において魅力的な存在であり
「チームワークの可能性を信じる」私は様々な分野において能力が秀でた人々をまとめあげ、成果のためにチームを最大限推進させられる力を持ったビジネスパーソンになりたい。というのも、以下の 3つの理由があるからだ。まず、ビジネスにおいて成果を残すには個人よりチームの方が効率的かつ合理的だと考えているか
所属団体が毎年行う中学生向けの授業企画において過去最高の満足度96%を獲得し、例年70%前後で低迷していた状況を打破できたことだ。これは、私が目的に立ち返ることを意識し企画を改善できたことに起因する。具体的には中学生に「世界の社会問題に問題意識を持たせる」という目的を達成し満足してもらうために
IT技術の知識・経験だけでなくその活用まで含めた課題解決を総合的に提供できる人材になりたいからだ。というのも IT技術は様々な分野における課題解決に寄与しうるものであり、多くのクライアントのビジョンの達成を支えることが出来るからである。そして、そうした人材は様々な分野において魅力的な存在であり
「チームワークの可能性を信じる」私は様々な分野において能力が秀でた人々をまとめあげ、成果のためにチームを最大限推進させられる力を持ったビジネスパーソンになりたい。というのも、以下の 3つの理由があるからだ。まず、ビジネスにおいて成果を残すには個人よりチームの方が効率的かつ合理的だと考えているか
所属団体が毎年行う中学生向けの授業企画において過去最高の満足度96%を獲得し、例年70%前後で低迷していた状況を打破できたことだ。これは、私が目的に立ち返ることを意識し企画を改善できたことに起因する。具体的には中学生に「世界の社会問題に問題意識を持たせる」という目的を達成し満足してもらうために
多くの課題解決に関わることで、様々なクライアントのビジョンの達成に寄与したいという想いと、自らを理想のビジネスパーソン像へ成長させたいという想いがあるからだ。前者は、社会的に貢献できる幅が広く上流から下流まで一貫したサービスを提供できる貴社だからこそ出来ることだ。後者は、人材が商品となるサービ
「チームワークの可能性を信じる」私は様々な分野において能力が秀でた人々をまとめあげ、成果のためにチームを最大限推進させられる力を持ったビジネスパーソンになりたい。というのも、以下の 3つの理由があるからだ。まず、ビジネスにおいて成果を残すには個人よりチームの方が効率的かつ合理的だと考えているか
所属団体が毎年行う中学生向けの授業企画において過去最高の満足度96%を獲得し、例年70%前後で低迷していた状況を打破できたことだ。これは、私が目的に立ち返ることを意識し企画を改善できたことに起因する。具体的には中学生に「世界の社会問題に問題意識を持たせる」という目的を達成し満足してもらうために
多くの課題解決に関わることで、様々なクライアントのビジョンの達成に寄与したいという想いと、自らを理想のビジネスパーソン像へ成長させたいという想いがあるからだ。前者は、社会的に貢献できる幅が広く上流から下流まで一貫したサービスを提供できる貴社だからこそ出来ることだ。後者は、人材が商品となるサービ
私が最も共感するDNAは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜならこれは、成果を出すのに重要なことを集約していると考えるからである。私は、今年の夏、タンザニアのNGOで6週間、孤児院の支援を行った。そこでは、6か国10人の海外のメンバーと協働することになったが、当初は孤児たちと
私は、海外インターンを運営する70人規模のNPOの副委員長を務めている。その団体では、TOEIC730点以上の学生しか海外インターンに参加できないという規約があり顧客数を狭める大きな課題であった。これに対して私は、潜在顧客のスコア向上施策としてTOEIC塾という企画を作成した。メンバーに指示し
3点ある。1点目はITを中心としたソリューションは、企業を大きく変える力があると考えているからである。クライアントを大きく成長させることができる業務に携わりたいのである。2点目は、部分的では無く長いプロセスで、クライアントに貢献することが出来るからである。 最後にITソリューションは今後大きく
自分も会社も世の中までも、変えたい。
なぜなら、新しいことの中にこそ自分の能力やビジネス、人々の快適な暮らしを作るチャンスがあると考えているからだ。こう考える背景に、過去の留学経験がある。私のいた語学学校では日本人はいつも日本人同士で固まり、日本語で話していた。私はこれを日本人の悪しき習慣と
100人の吹奏楽団での演奏会で過去最高1700人の集客に成功。
所属していた大学の吹奏楽団の引退前最後の演奏会で、自分達の最後を飾る為に会場を満席にするという目標を4年生の仲間と立てた。
しかしそれまでの演奏会の広報活動は演奏会のチラシを町中で配ることだけで、大きく集客には繋がらない為全団
既存のビジネスを融合した、新しいビジネスを作りたいからだ。
フィンテックのような時代の最先端ビジネスを生み出せるのはビジネスコンサルタントだと考えている。コンサルタントはクリエイティブな思考力を持っていなければ務まらない職であり、様々な事業に関わることでノウハウが得られる。その2つが無ければ
最も共感しているDNAは、「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」です。私のモットーに非常に近い言葉であるため、最も共感しています。私のモットーは、「常にBetter」です。これは、現状に満足することなく常により高い目標を目指し、どんなに困難な状況でも死ぬ気で努力をするという意味で
高校時代にテニス部で団体戦県大会出場にチャレンジしたことです。私が所属していた部活は、私を含めてテニスの初心者が大半を占める部活であり、初めはチームに覇気がない状況でした。しかし、やるからには勝ちたいという想いがあったため、部員全員に対して県大会出場を目指そうと働きかけたことが全ての始まりです
私が将来のキャリアに求めることの一つに「ビジネスを肌で感じられること」があり、ビジネスコンサルタント職ではそれを達成できると思うからです。本職種では、クライアントが抱える困難なビジネス課題に対して改革の方法を提示するお仕事を行えます。これは、まさに私が思い描く「ビジネスに正面から向き合えるキャ
私が最も共感を覚えたものは「チャレンジに、手加減をしない」という言葉です。なぜなら、この言葉こそがこれまでの私の人生を表しているからです。私はかつてトランポリンの選手でした。「チャレンジに、手加減しない」という言葉のように努力を重ね、14歳の時には日本代表として世界選手権でX位入賞するなど、将
私の過去最大のチャレンジは、中学2年生の時にトランポリン日本代表としてX世界選手権に出場し、X位に入賞したことです。トランポリン競技は10個の技を連続して行い、その美しさによる演技点とその難しさによる難度点の2つの合計点で順位が決定されます。トランポリン競技は採点競技であるため、本番でビッグ
私の志望理由は、アクセンチュア・ビジネスコンサルタントならば過去には無かったコンサルティングの手法を実践し、その手法を世界各国で共有することが出来ると考えたためです。アクセンチュアの強みはシステム開発まで行うIT戦略と、世界各国とのコンサルティング手法の共有にあると考えています。そのため、新し
私は、「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に共感する。私は中学校を卒業してすぐに高専で５年間ずっと情報工学科を学んだ。早い段階から専門を絞ることで、優れた専門性が身に付いた点は良かった。しかし、日頃から同じ専門を学ぶ物同士でしか関わることがなかった為、様々な文化、考え方
私が去年の夏に、メーカーのサマーインターンシップに参加した時のである。期間は５日間で8人のグループワーク、内容はあるブランドのブランド戦略を立案するというものであった。私はビジネス戦略に対してグループで取り組む経験は殆ど無く、どのように立ち回ればよいのか困惑した。フレームワークなどを実際に当て
課題の解決に取り組む際に、「その根本的な問題は何か」、「何が目的なのか」など本質的な部分に対してアプローチし、解を提示するプロセスが自分の思考回路とマッチしている為、志望する。戦略コンサルタントとしてキャリアを積む事は、どこへ行っても活躍できる能力を養うことだと考える。例えば自分が将来起業をす
もっとも共感するものは「チャレンジに、手加減しない」です。どの項目も共感できますが、最も自分の琴線に触れるものは以上のものです。理由は、これが人生のあらゆる場面において必要不可欠なものだと感じ、自分が大切にしてきた概念だからです。チャレンジングな物事に挑戦するとき、それが無理だとわかってもその
私の過去最大の困難は大学1年時のラグビー部での出来事だと思います。当時私は1年生ながらレギュラーとして試合に出場することができ、秋の公式戦に向けて徐々に自信をつけていっている時期でした。しかし公式戦がはじまって直後、私は脳震盪をおこし数週間の離脱を余儀なくされ、復帰した時にはもうレギュラーでは
コンサルタント職の魅力は、専門性はあれど幅広い事業に携われる点、そして若くして経営や事業の意思決定に携われる点です。中でもビジネスコンサルタント職は、その他の戦略・ソリューションをも一つの切り口として、一事業や企業に留まることなく、業界全体にも精通することができるところが自分と合い、魅力的だと
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」です。なぜなら、私は信念に基づきやりとげる難しさと、やりとげられなかった際の後悔を経験しているからです。私は中学校の時に吹奏楽部に所属していました。その時、県大会優勝という信念に基づき
私が考えるコンサルタントは、信頼関係を築くことが大切だというイメージです。そして、クライアントに時間と知識を提供している分、責任が重く一人一人の社員が会社の顔として働く仕事だと思っています。また、新卒採用よりも中途採用の、知識も経験も豊富な方が活躍している場というイメージです。
コンサルタン
私が最も重要視することは社内環境です。ここでいう社内環境は、社内風土や人間関係を指します。
なぜ社内環境なのかというと、それ以外のことはどの企業でも自分の努力次第でどうにかなると思うからです。例えば自分の行いたいコンサルティングの仕事は、コンサルティング企業でないとできないわけではないと思い
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中に、「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」ことに一番共感しています。私は目標を達成するために、努力を惜しまない努力家です。大学一年生の時に、自分の語学力が足りないことを認識しました。それまで書くことと読むことはできましたが、話すことができませんでし
私が経験した最も困難な状況は、初めてアルバイトをした伝統工芸品のお店で最初は商品がまったく売れなかったことです。当初は接客経験がなく、接客がレジを打つだけの仕事だと思いこみ、商品が売れませんでした。そこで、お客様に満足できるサービスを提供するのが日本のおもてなしであると意識し、工夫しました。ま

私が最も共感するのは、「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」である。昨年の夏に、PFIという会社で機械学習・画像認識等に関係する研究開発を行うインターンシップを行った。その中で、監視カメラに写った人物の頭部を検出、位置を推定するタスクに取り組んでいた。これがなかなかうまく行かず、様々な
高校生当時、私は硬式野球部に所属しレギュラー獲得、そして甲子園出場を目指して日々練習に取り組んでいた。中学時代は70人以上いる野球部の3番打者を任されるなど、部の中でもある程度の自信はあった。しかし、硬球に慣れることが出来ず、なかなか試合に出られない日々が続いた。さらにはイップスと呼ばれる「暴
音楽を声のみで演奏する「アカペラ」サークルに大学入学時に入っており、自分はボイスパーカッションとして活動し昨年は全国大会にも出演した。
私は長期的には、世界中の人々の生活をより快適に、より面白くできるビジネスを起こしたい。具体的には、ipodが音楽を気軽に持ち歩くことを可能にし、クラウドファンディングが資金を集める仕組みで個人が夢を叶えるきっかけを与えたように、既存のビジネスの枠組みに縛られず柔軟に資源や技術を組み合わせること
戦略コンサルタントの業務の実際とチームで成果を出すために必要なことを学びたい。
一つ目については、戦略コンサルタントが最終的な提案を考える上で、その人独自の視点がどの程度重要となるのかを知りたい。正解や定石のようなものにどれだけ早くたどりつくかが重要であるのか、その時々の状況やクライアントの
私が最も共感したのは「チャレンジに、手加減をしない」である。これは、自分自身とても大事にしている信条である。私は現在、理工系大学院にて研究に取り組んでいるが、学生でも業績さえ残せば、研究員と肩を並べて競うことができ、チャレンジの甲斐が十分な環境である。そこで、研究室生活が始まってからこれまで、
研究室で国際学会に採択された後、前任者が倒れてしまった際、発表代理に立候補したことである。教授には、必ず学会賞を取るよう指示を受けていたが、残念ながら前任者の準備はほとんどできていなかった。ゆえにほとんど0からの出発であったが、私はこれまでに国内学会賞を取った経験から、【A】発表にいたるまでの
私の趣味は料理です。やるべきことを考え、整理しながら行わなければならない、という点を好きになりました。
私が最も共感している未来のアクセンチュアに必要なDNAは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は、靴や服を自分で製作・販売した経験がございます。その際に、お客様の好みの色合いや染め方など、要望に合った商品を考案し製作しておりました。その商品を手渡してお客様が好みの商品を得られたとき、目の前
私は家庭の事情からアルバイトをすることが必要であったため、学業との両立をいかにして図るかということが大学時代の重要な要素でした。そんな中、卒業論文提出目前の時期にアルバイト先の飲食店が商業施設内の売り上げ順位で最下位になり、もし状況が好転しない場合は閉店する、という経験をしました。卒業論文提出
私は、ITを導入していない印刷会社にて、業務の効率化・競合他社のデータ分析を目的としたWebアプリを、アルバイトリーダーとして自ら進んで製作した経験がございます。この経験から、ITをツールとして用い、通常の業務の問題点を解決したり、新たな価値を創出したりする楽しみを覚えました。そのため、ITを
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」というDNAです。私は常に、「挑戦しなければ何も始まらない」ということを軸として物事を考えています。それは、人は挑戦を繰り返すことでしか成長できないと考えているからです。私自身、今までの人生にお
私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は、留学を始めた前後の時期に、英語力を中心として多くのことが上手く行かず、留学に対して大きな不安を覚えたことです。しかし、私はこれまでの経験から、挑戦することに失敗はつきものであるということを学んでいたため、落ち込む時間があったら解決策を考え
「顧客を第一に考える」仕事に就きたいと考えているためです。ビジネスコンサルタント職は、クライアントのそれぞれの状況に応じて親身に相談に乗ることで、クライアントのよりよいパフォーマンスのために共に歩んでいくパートナーとしての役割が強いと思います。このように真剣にクライアントの問題に向き合うことで
私が最も共感しているものは「チームワークの可能性を信じる」です。
理由は私自身の経験にあります。
私は今までの経験から「個々がそれぞれの得意分野に特化することで最高品質のアウトプットができる」と確信しています。原体験は中学生の時のクラブ活動です。クラブ内でＲＰＧを作ったのですが、３人でチー
私が直面した最大の困難は「受験勉強におけるモチベーションの維持」です。
私は受験を２回経験しています。１回目の失敗原因にモチベーションの維持失敗があります。無計画に勉強をこなしていたことがモチベーション低下につながったと反省し、浪人期ではまずは志望校合格という長期目標を、４ヵ月ごとに科目別の
テクノロジーコンサルタントはＩＴ技術とソリューションの融合を担う立場だと認識しています。近年急速に発展しているＩＴの活用法をビジネスの場で体感・立案できるのは貴社だけだと確信しています。ＩＴに関しては人並みの知識しかありませんが、貴社の充実した研修プログラムと私自身の勤勉性があれば全く無問題。
私が最も共感したのは、「チャレンジに、手加減をしない」というメッセージです。これまであらゆる物事に対して、自分が納得するのは勿論、他人から良い評価を得られるまでやり通してきた自負があります。このポリシーを大事にして生きてきたので、このDNAが未来に必要だと仰る貴社に大変感銘を受けました。私がこ
塾講師のアルバイトで生徒の信頼を失い、担当を外された経験が過去最大の困難です。所属する塾は地域密着・個別指導型で、生徒と保護者の信頼が第一で、指導などは各講師に一任されています。指導法の書籍などから勉強し、授業一時間前から予習をしたりするなどしていたのですが、保護者様から私に対する不満を伝える
前述のアルバイト経験から得られた問題解決能力を活かし、クライアントの要求するものを提案できるのは上記の職種であると考えています。得られた能力は様々な分野に活かすことできると感じております。クライアントに寄り添い、様々なビジネスチャンスを創出し、日本と世界の社会発展に貢献したいです。
「チームワークの可能性を信じる」です。私は大学の漕艇部での活動で、創部以来の目標である全国ベスト8に向けて、年間300日以上の合宿生活を行い毎日練習に取り組みました。そこで大切にしたのが「チームワーク」です。私が漕艇部というハードな部活をやり抜くことができた大きな理由の一つは合宿を通して楽しい
部活のコーチの際、一回生のみの2軍クルーで決勝進出という結果を求められた時です。周りは私立の推薦入クルーや1軍クルーも多く、私のチームの不利な状況は歴然でした。その中で私が勝つために意識したことは選手に目的意識を持たせることです。1回生は経験が浅くどれだけの量でどのように練習すれば勝てるかをま
自身が常に成長できる環境があるからです。具体的には①自分の裁量が大きく自分がやりたい分だけ仕事に向き合えること、②その事業分野が多岐にわたっているということです。企業の重役の方とパートナーとなり対等にビジネス戦略を提案していくことができるということ、様々な分野の知識を必要としており常に新しいこ
私が最も共感したのは、「チャレンジに、手加減をしない」というメッセージです。これまであらゆる物事に対して、自分が納得するのは勿論、他人から良い評価を得られるまでやり通してきた自負があります。このポリシーを大事にして生きてきたので、このDNAが未来に必要だと仰る貴社に大変感銘を受けました。私がこ
塾講師のアルバイトで生徒の信頼を失い、担当を外された経験が過去最大の困難です。所属する塾は地域密着・個別指導型で、生徒と保護者の信頼が第一で、指導などは各講師に一任されています。指導法の書籍などから勉強し、授業一時間前から予習をしたりするなどしていたのですが、保護者様から私に対する不満を伝える
前述のアルバイト経験から得られた問題解決能力を活かし、クライアントの要求するものを提案できるのは上記の職種であると考えています。得られた能力は様々な分野に活かすことできると感じております。クライアントに寄り添い、様々なビジネスチャンスを創出し、日本と世界の社会発展に貢献したいです。
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに最も共感しました。私は今までの学生生活において、何か目標を掲げてそれを達成するプロセスを通じてここまで成長してきました。また、その目標というのは「達成は不可能ではないものの、達成にはかなりの努力を要する水準」に設定していました。
私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は、公認会計士試験に大学2年時に合格という目標と大学の授業や他の課外活動との両立です。私は将来自分の強みとなる知識を身に付けたいとの考えから公認会計士試験の勉強を始めました。また大学では様々なことに取り組み視野を広げることで、将来の選択肢を増
私が戦略コンサルタント部門を志望する理由は、自分が強みである会計や財務の知識を生かして日本企業の企業価値向上に貢献できる部門だと思ったからです。私は上海での生活経験等から日本人であることに誇りを持つようになりました。そこで将来は、戦略コンサルティング部門を通して自分の強みをさらに成長させ、企業
「背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」という点である。その理由は私のこれまでの経験が物語っている。私が最初に背伸びをしたのは大学受験のときだ。私の高校からは未だかつて一人しか東京大学に合格した者はいなかったが、私は高校三年次までの成績が優秀であり、担任の先生を始め周囲から東大合格
ディベートサークルで練習方法を改革し、全国大会予選突破を果たしたことである。私は二年生の9月から一年間代表を務めていた。代表に就いた当初は、大会に出場しても結果を残せていなかった。従来は次に控えている大会の形式を模した練習試合を繰り返し行うという練習内容であったが、数年間惰性で続けてきたこの方
私は高い目標を掲げ、それを実現するための変革を仕事においても成し遂げたいと考えている。現在様々な企業は、SMACSに代表される新たなインフラテクノロジーの台頭により既存のビジネスを大きく変革させる機会に直面している。私はそれらの企業と協同することでビジネスの成長に貢献し、かつ社会にポジティブな
私が最も共感するものは、「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」である。実際、私はホセ・オルテガの『私は、私と私の環境である。そしてもしこの環境を救わないなら、私をも救えない。』という言葉を自身のモットーとしており、全体の幸福度を最大化するためには、自身も周りの環境も変えることが不可欠であ
私は、現在大学院において行っているナノテクノロジーを利用した最先端物理の研究活動中に、困難に直面した。私の研究は未知の現象を扱う性質上、研究結果に対して多様な解釈が生じてしまうが、一貫した1つの主張を導き出すことが要求される。私はこの要請に対して、現実的に実験で検証できる案をチームメンバーに提
私は自身のキャリアを通して、「企業経営者の一員として、新しい価値観を提供し、人々の生活を豊かにすることに貢献する人物になること」を最終目標としている。この目標を実現する上で、素早く客観的に問題の本質を見抜き、且つ対象を多面的に俯瞰する能力が要求される。若手の内から、数多くの全社的経営課題に取り
「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」に共感しています。私は国際交流に関心があり、大学生活の中で様々な活動を行ってきました。外国の方と話をしたり議論したりすることは新しい視点を得て、知識を深めるきっかけになります。なぜなら異なる文化・背景を持つ人たちには常識が通用せず、意
昨年フルマラソンを完走することができました。けれども小学校の頃から長距離は好きではありませんでした。中学高校でも持久走のある体育の日は憂鬱で、友達と途中おしゃべりをしながら走るほど不真面目に取り組む競技でした。走ることに決めた理由は研究室の仲間の誘いでした。「一緒に練習して一緒に走ろう」と熱心
社員の方のインタビューの「クライアントに一番近い」という点に惹かれました。クライアントの方々と一緒にどのように戦略を実現させるか議論するというスタイルで企業や業界に変化を生みたいと考えています。アイデアを掛け合わせて新しいことを実現・実証するというのは大学院での研究生活で一番楽しかったところで
チャレンジに手加減しないことです。理由は3点ございます。まず1点目にコンサルタントとして物事の本質を見抜くためには考えることを妥協してはいけないからです。物事は様々な要因が合わさって成り立っていますので、その本質を見抜くためには要因を1つ1つ分析する忍耐力と分析力が必要です。また2点目に新しい
ゼミ活動の1つである野村證券株式会社と日本経済新聞社が主催する「日経STOCKリーグ」という株式学習に関する論文大会に5人チームで出場したことです。ここで直面した最大の困難は、毎週行われるゼミでの発表までにチームの意見がまとまらず、妥協案を持っていくことしかできなかったことです。この課題に対し
1点目に自分の夢を叶えたいからです。それは圧倒的技術を用いてクライアントに圧倒的な結果を残させたいことです。この実現のためには圧倒的技術を身に付けるだけではなく、それをアウトプットできる環境で働きたいと考えています。また2点目に貴社でそれを実現したいからです。貴社では世界最新の技術や他業界で成
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で私が最も共感しているものは「ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている」です。その理由は、各個人が会社という枠に一生収まることを前提としていては大きなことは成し遂げられないと思うからです。というのも、会社とは個人の集合体であり、一人一人の
私は大学２年の後期から３年の前期まで〇〇大学の法学部に留学していました。カナダの大学の法学部に入ってくるすべての学生は既に学部での勉強を終えており、職務経験がある者も多かったため、学生の平均年齢は２８歳とのことでした。そのため、知識や経験という面では私と彼らの間に歴然とした差がありました。この
私は日本経済の発展に貢献したいと思っています。ひとえに日本経済の発展といっても、様々な形での発展が存在します。例えば、電機メーカーで新しい商品を開発して、それを世界に広めていくことができれば、間違いなく日本のGDPは増加します。しかし、私はそういった形での貢献よりも、より俯瞰的な視点から日本全
私が、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、背伸びをしてでも手を伸ばさずにはいられないというフレーズです。なぜなら、私はサークル活動において自分の能力よりも高い目標を設定し、それを実現させる為に地道な努力をした経験があるからです。私は大学1年次から4年次まで、120人
私は、御社で国際経営に関するプロフェッショナルになりたいと考えています。私の夢は、起業し、中国においてコスメティック商品の市場ポテンシャルを伸ばしていく様な事業を行うことです。特に、日本のコスメティック製品は、性能も良く、ネームバリューもある為に、日本の化粧品メーカーが中国に進出する手助けをす
私が、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、背伸びをしてでも手を伸ばさずにはいられないというフレーズです。なぜなら、私はサークル活動において自分の能力よりも高い目標を設定し、それを実現させる為に地道な努力をした経験があるからです。私は大学1年次から4年次まで、120人
私は、御社で国際経営に関するプロフェッショナルになりたいと考えています。私の夢は、起業し、中国においてコスメティック商品の市場ポテンシャルを伸ばしていく様な事業を行うことです。特に、日本のコスメティック製品は、性能も良く、ネームバリューもある為に、日本の化粧品メーカーが中国に進出する手助けをす
私が、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、背伸びをしてでも手を伸ばさずにはいられないというフレーズです。なぜなら、私はサークル活動において自分の能力よりも高い目標を設定し、それを実現させる為に地道な努力をした経験があるからです。私は大学1年次から4年次まで、120人
私は、御社で国際経営に関するプロフェッショナルになりたいと考えています。私の夢は、起業し、中国においてコスメティック商品の市場ポテンシャルを伸ばしていく様な事業を行うことです。特に、日本のコスメティック製品は、性能も良く、ネームバリューもある為に、日本の化粧品メーカーが中国に進出する手助けをす
私が、「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは、背伸びをしてでも手を伸ばさずにはいられないというフレーズです。なぜなら、私はサークル活動において自分の能力よりも高い目標を設定し、それを実現させる為に地道な努力をした経験があるからです。私は大学1年次から4年次まで、120人
私は、御社で国際経営に関するプロフェッショナルになりたいと考えています。私の夢は、起業し、中国においてコスメティック商品の市場ポテンシャルを伸ばしていく様な事業を行うことです。特に、日本のコスメティック製品は、性能も良く、ネームバリューもある為に、日本の化粧品メーカーが中国に進出する手助けをす
「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」。このことに最も共感している。私自身、様々なことに挑戦し苦労する中でも、『リーダーとしての意識を持って行動すること』と『全力で取り組み、全力で楽しむこと』を常に心がけてきた。インドのインターンでの姿勢も正にそうであった。ジャパンデスクとして働く中で
私がミス○○（大学名）コンテスト2012の運営統括を務めた時、昨年までの活動が理由で、大学から活動経費の削減や活動範囲の縮小を命じられてしまった。この根本原因を考えるにあたり、大学がミスコンに求めるものは何かを考え、ミスコンが発信する○○（大学名）のイメージとそれに伴う活動内容が、大学の求める
日本企業のグローバル戦略案件に携わり、日本企業及び日本のプレゼンスを高めることに貢献することである。このように考えるのには、自身の海外での体験、特にインドでのインターンの体験が大きく影響している。半年間、現地のリローケーションサービス会社でジャパンデスクとして働き、主に日本人クライアントの対応
１戦略コンサルタント　２ビジネス・プロセス・コンサルタント
戦略実行の方向性を決める意思決定部分に携わりたいので、経営コンサルタントを志望している。コンサルティング業務全体について学び、経験を積みたいと考えているため、いずれは実行をサポートするビジネス・プロセス・コンサルタントとしても働きた
「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」。このことに最も共感している。私自身、様々なことに挑戦し苦労する中でも、『リーダーとしての意識を持って行動すること』と『全力で取り組み、全力で楽しむこと』を常に心がけてきた。インドのインターンでの姿勢も正にそうであった。ジャパンデスクとして働く中で
私がミス○○（大学名）コンテスト2012の運営統括を務めた時、昨年までの活動が理由で、大学から活動経費の削減や活動範囲の縮小を命じられてしまった。この根本原因を考えるにあたり、大学がミスコンに求めるものは何かを考え、ミスコンが発信する○○（大学名）のイメージとそれに伴う活動内容が、大学の求める
日本企業のグローバル戦略案件に携わり、日本企業及び日本のプレゼンスを高めることに貢献することである。このように考えるのには、自身の海外での体験、特にインドでのインターンの体験が大きく影響している。半年間、現地のリローケーションサービス会社でジャパンデスクとして働き、主に日本人クライアントの対応
１戦略コンサルタント　２ビジネス・プロセス・コンサルタント
戦略実行の方向性を決める意思決定部分に携わりたいので、経営コンサルタントを志望している。コンサルティング業務全体について学び、経験を積みたいと考えているため、いずれは実行をサポートするビジネス・プロセス・コンサルタントとしても働きた
最も共感しているものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、私は大学院での研究生活の中で、挫折しかけたが、「考えに考え抜くことで設定したオリジナルの研究テーマを自分自身の手で必ず解き明かす」という信念に基づき、仮説を立て、周囲の人と積極的に議論することで、研究を進展させ、
株式会社○○の長期インターンシップでプロジェクトリーダーにチャレンジした際の、プロジェクトの大幅な遅れが最大の困難である。私はこの経験の中で、チームで成果を出すためにはチームメンバー全員が責任感を持つ必要があることを学び、そのためにはまず自分が全力を尽くすべきであると考え、自らがプロジェクトに
私が貴社で挑戦したいことは日本メーカーの競争力を高めることである。具体的には、クロスボーダーＭ＆Ａのプロジェクトに参加し、日本メーカーが海外進出、事業収益拡大、企業変化を素早く成し遂げるための支援をすることで、地盤沈下が叫ばれる日本メーカーの地位向上を実現したい。私は高度な技術力を誇る日本メー
最も共感しているものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、私は大学院での研究生活の中で、挫折しかけたが、「考えに考え抜くことで設定したオリジナルの研究テーマを自分自身の手で必ず解き明かす」という信念に基づき、仮説を立て、周囲の人と積極的に議論することで、研究を進展させ、
株式会社○○の長期インターンシップでプロジェクトリーダーにチャレンジした際の、プロジェクトの大幅な遅れが最大の困難である。私はこの経験の中で、チームで成果を出すためにはチームメンバー全員が責任感を持つ必要があることを学び、そのためにはまず自分が全力を尽くすべきであると考え、自らがプロジェクトに
私が貴社で挑戦したいことは日本メーカーの競争力を高めることである。具体的には、クロスボーダーＭ＆Ａのプロジェクトに参加し、日本メーカーが海外進出、事業収益拡大、企業変化を素早く成し遂げるための支援をすることで、地盤沈下が叫ばれる日本メーカーの地位向上を実現したい。私は高度な技術力を誇る日本メー
最も共感しているものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、私は大学院での研究生活の中で、挫折しかけたが、「考えに考え抜くことで設定したオリジナルの研究テーマを自分自身の手で必ず解き明かす」という信念に基づき、仮説を立て、周囲の人と積極的に議論することで、研究を進展させ、
株式会社○○の長期インターンシップでプロジェクトリーダーにチャレンジした際の、プロジェクトの大幅な遅れが最大の困難である。私はこの経験の中で、チームで成果を出すためにはチームメンバー全員が責任感を持つ必要があることを学び、そのためにはまず自分が全力を尽くすべきであると考え、自らがプロジェクトに
私が貴社で挑戦したいことは日本メーカーの競争力を高めることである。具体的には、クロスボーダーＭ＆Ａのプロジェクトに参加し、日本メーカーが海外進出、事業収益拡大、企業変化を素早く成し遂げるための支援をすることで、地盤沈下が叫ばれる日本メーカーの地位向上を実現したい。私は高度な技術力を誇る日本メー
最も共感しているものは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」である。なぜなら、私は大学院での研究生活の中で、挫折しかけたが、「考えに考え抜くことで設定したオリジナルの研究テーマを自分自身の手で必ず解き明かす」という信念に基づき、仮説を立て、周囲の人と積極的に議論することで、研究を進展させ、
株式会社○○の長期インターンシップでプロジェクトリーダーにチャレンジした際の、プロジェクトの大幅な遅れが最大の困難である。私はこの経験の中で、チームで成果を出すためにはチームメンバー全員が責任感を持つ必要があることを学び、そのためにはまず自分が全力を尽くすべきであると考え、自らがプロジェクトに
私が貴社で挑戦したいことは日本メーカーの競争力を高めることである。具体的には、クロスボーダーＭ＆Ａのプロジェクトに参加し、日本メーカーが海外進出、事業収益拡大、企業変化を素早く成し遂げるための支援をすることで、地盤沈下が叫ばれる日本メーカーの地位向上を実現したい。私は高度な技術力を誇る日本メー
私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。何事も果敢に挑戦することで、自身の成長のスピードが格段に高まると考えるためです。以下のような経験があります。
大学入学当初、私はプログラミング演習の授業で周りの解答スピードについていくのが困難でした。高校の頃からプログラミング
私の最大の困難は、アルバイト先の塾・英会話教室の生徒数向上のために試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない。」と相談を受けたので、塾の周りを大まかに調べることにしました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地
アクセンチュアで実現したいことは、「○○」という自身の名前を覚えてもらうことです。「アクセンチュアの○○さん」ではなく、「○○さんと仕事がしたい」と言われるよう、一人の人財として頼られる存在となることです。
そのために、「コミュニケーション能力」と「リーダーシップ」、「幅広い知識や経験」の３
私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。何事も果敢に挑戦することで、自身の成長のスピードが格段に高まると考えるためです。以下のような経験があります。
大学入学当初、私はプログラミング演習の授業で周りの解答スピードについていくのが困難でした。高校の頃からプログラミング
私の最大の困難は、アルバイト先の塾・英会話教室の生徒数向上のために試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない。」と相談を受けたので、塾の周りを大まかに調べることにしました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地
アクセンチュアで実現したいことは、「○○」という自身の名前を覚えてもらうことです。「アクセンチュアの○○さん」ではなく、「○○さんと仕事がしたい」と言われるよう、一人の人財として頼られる存在となることです。
そのために、「コミュニケーション能力」と「リーダーシップ」、「幅広い知識や経験」の３
私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。何事も果敢に挑戦することで、自身の成長のスピードが格段に高まると考えるためです。以下のような経験があります。
大学入学当初、私はプログラミング演習の授業で周りの解答スピードについていくのが困難でした。高校の頃からプログラミング
私の最大の困難は、アルバイト先の塾・英会話教室の生徒数向上のために試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない。」と相談を受けたので、塾の周りを大まかに調べることにしました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地
アクセンチュアで実現したいことは、「○○」という自身の名前を覚えてもらうことです。「アクセンチュアの○○さん」ではなく、「○○さんと仕事がしたい」と言われるよう、一人の人財として頼られる存在となることです。
そのために、「コミュニケーション能力」と「リーダーシップ」、「幅広い知識や経験」の３
私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。何事も果敢に挑戦することで、自身の成長のスピードが格段に高まると考えるためです。以下のような経験があります。
大学入学当初、私はプログラミング演習の授業で周りの解答スピードについていくのが困難でした。高校の頃からプログラミング
私の最大の困難は、アルバイト先の塾・英会話教室の生徒数向上のために試行錯誤したが、最初の間は全く効果が出ず、経営が危うくなったというものです。ある時、塾長から「最近新入会の生徒が少ない。」と相談を受けたので、塾の周りを大まかに調べることにしました。すると、「公式ホームページがない」「駅前に立地
アクセンチュアで実現したいことは、「○○」という自身の名前を覚えてもらうことです。「アクセンチュアの○○さん」ではなく、「○○さんと仕事がしたい」と言われるよう、一人の人財として頼られる存在となることです。
そのために、「コミュニケーション能力」と「リーダーシップ」、「幅広い知識や経験」の３
自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことであります。先駆者であり続けるために進化の勇気と行動力が必要で、「変えたい」という気持ちはその勇気と行動力の源であると思うからです。自分
私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は自分が目指したい目標に対して、周りに成功の前例が極めて少なく、自らリスクを負って独自の対策を考え、試行錯誤することが必要なところです。中国では教育の格差が大き過ぎて、地元の高校生が北京大学に合格できる可能性はゼロだと何度も言われていたが、高
私がアクセンチュアで実現したい夢は、グローバル・ネットワークの中に進化しつつある能力と知見を生かし、プロフェッショナルの方々と一緒に世界市場に対するクライアントのフルポテンシャルーを導き出すことであります。特に新興国の市場拡大を中心にして、世界市場に対する日本企業のフルポテンシャルーを導き出し
自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことであります。先駆者であり続けるために進化の勇気と行動力が必要で、「変えたい」という気持ちはその勇気と行動力の源であると思うからです。自分
私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は自分が目指したい目標に対して、周りに成功の前例が極めて少なく、自らリスクを負って独自の対策を考え、試行錯誤することが必要なところです。中国では教育の格差が大き過ぎて、地元の高校生が北京大学に合格できる可能性はゼロだと何度も言われていたが、高
私がアクセンチュアで実現したい夢は、グローバル・ネットワークの中に進化しつつある能力と知見を生かし、プロフェッショナルの方々と一緒に世界市場に対するクライアントのフルポテンシャルーを導き出すことであります。特に新興国の市場拡大を中心にして、世界市場に対する日本企業のフルポテンシャルーを導き出し
自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことであります。先駆者であり続けるために進化の勇気と行動力が必要で、「変えたい」という気持ちはその勇気と行動力の源であると思うからです。自分
私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は自分が目指したい目標に対して、周りに成功の前例が極めて少なく、自らリスクを負って独自の対策を考え、試行錯誤することが必要なところです。中国では教育の格差が大き過ぎて、地元の高校生が北京大学に合格できる可能性はゼロだと何度も言われていたが、高
私がアクセンチュアで実現したい夢は、グローバル・ネットワークの中に進化しつつある能力と知見を生かし、プロフェッショナルの方々と一緒に世界市場に対するクライアントのフルポテンシャルーを導き出すことであります。特に新興国の市場拡大を中心にして、世界市場に対する日本企業のフルポテンシャルーを導き出し
自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」ことであります。先駆者であり続けるために進化の勇気と行動力が必要で、「変えたい」という気持ちはその勇気と行動力の源であると思うからです。自分
私が過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は自分が目指したい目標に対して、周りに成功の前例が極めて少なく、自らリスクを負って独自の対策を考え、試行錯誤することが必要なところです。中国では教育の格差が大き過ぎて、地元の高校生が北京大学に合格できる可能性はゼロだと何度も言われていたが、高
私がアクセンチュアで実現したい夢は、グローバル・ネットワークの中に進化しつつある能力と知見を生かし、プロフェッショナルの方々と一緒に世界市場に対するクライアントのフルポテンシャルーを導き出すことであります。特に新興国の市場拡大を中心にして、世界市場に対する日本企業のフルポテンシャルーを導き出し
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で、私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の全体統括に携わりました。私たちの世代では「コンテストにおいて、有効性・実効性のある質の高い政策案
私は上述の通り、大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体に所属し、副実行委員長として広報活動や参加者採用を戦略的に行いました。しかし実際には、途中経過において応募者数が伸び悩むという事態に陥りました。上記の困難の原因には、コンテストの存在を知らないという認知に関する課題と、コンテス
私は貴社のコンサルタントとして、問題解決を通じた価値創造に貢献し、日本のさらなる発展の一助を担いたいと考えています。中でも公共性の強い諸問題に対して、当事者意識を持って解決に取り組み、人々の暮らしを豊かにすることが最終的な目標です。公共的な課題に関しては、関与するステークホルダーの利害関係も複
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で、私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の全体統括に携わりました。私たちの世代では「コンテストにおいて、有効性・実効性のある質の高い政策案
私は上述の通り、大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体に所属し、副実行委員長として広報活動や参加者採用を戦略的に行いました。しかし実際には、途中経過において応募者数が伸び悩むという事態に陥りました。上記の困難の原因には、コンテストの存在を知らないという認知に関する課題と、コンテス
私は貴社のコンサルタントとして、問題解決を通じた価値創造に貢献し、日本のさらなる発展の一助を担いたいと考えています。中でも公共性の強い諸問題に対して、当事者意識を持って解決に取り組み、人々の暮らしを豊かにすることが最終的な目標です。公共的な課題に関しては、関与するステークホルダーの利害関係も複
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で、私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の全体統括に携わりました。私たちの世代では「コンテストにおいて、有効性・実効性のある質の高い政策案
私は上述の通り、大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体に所属し、副実行委員長として広報活動や参加者採用を戦略的に行いました。しかし実際には、途中経過において応募者数が伸び悩むという事態に陥りました。上記の困難の原因には、コンテストの存在を知らないという認知に関する課題と、コンテス
私は貴社のコンサルタントとして、問題解決を通じた価値創造に貢献し、日本のさらなる発展の一助を担いたいと考えています。中でも公共性の強い諸問題に対して、当事者意識を持って解決に取り組み、人々の暮らしを豊かにすることが最終的な目標です。公共的な課題に関しては、関与するステークホルダーの利害関係も複
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の中で、私が最も共感しているものは、「チャレンジに、手加減をしない」です。私は大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体で副代表を務め、主に広報戦略の全体統括に携わりました。私たちの世代では「コンテストにおいて、有効性・実効性のある質の高い政策案
私は上述の通り、大学2年生の夏まで政策立案コンテストの企画・運営団体に所属し、副実行委員長として広報活動や参加者採用を戦略的に行いました。しかし実際には、途中経過において応募者数が伸び悩むという事態に陥りました。上記の困難の原因には、コンテストの存在を知らないという認知に関する課題と、コンテス
私は貴社のコンサルタントとして、問題解決を通じた価値創造に貢献し、日本のさらなる発展の一助を担いたいと考えています。中でも公共性の強い諸問題に対して、当事者意識を持って解決に取り組み、人々の暮らしを豊かにすることが最終的な目標です。公共的な課題に関しては、関与するステークホルダーの利害関係も複
「チャレンジに、手加減をしない」に共感しています。理由は「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行った以下の経験が挙げられます。【地域振興の企画系インターンシップ】これは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が題材で、15チームが現地で企画立案を行いました。力を入れた点は、
「自分が問題意識を持ったことに取り組む難しさ」に直面したことです。これに対して私は「戦略を持って徹底的にやり切る」ことで対処し、この経験を就職活動において感じた「情報の非対称性」の解決に活かしています。具体的には賃貸住宅斡旋のキャッチセールスのアルバイト経験で、4年続けて対前年比で150%以上
私がアクセンチュアで挑戦したいことは、「自己のプレゼンスを高めることによって、社会へ大きな影響力を与えること」です。この理由は二点挙げられ、一つ目は、私が自律したキャリア選択をしていくための環境を求めているため、二つ目は、多くのクライアントへの影響力があるためです。自律したキャリア選択のために
「チャレンジに、手加減をしない」に共感しています。理由は「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行った以下の経験が挙げられます。【地域振興の企画系インターンシップ】これは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が題材で、15チームが現地で企画立案を行いました。力を入れた点は、
「自分が問題意識を持ったことに取り組む難しさ」に直面したことです。これに対して私は「戦略を持って徹底的にやり切る」ことで対処し、この経験を就職活動において感じた「情報の非対称性」の解決に活かしています。具体的には賃貸住宅斡旋のキャッチセールスのアルバイト経験で、4年続けて対前年比で150%以上
私がアクセンチュアで挑戦したいことは、「自己のプレゼンスを高めることによって、社会へ大きな影響力を与えること」です。この理由は二点挙げられ、一つ目は、私が自律したキャリア選択をしていくための環境を求めているため、二つ目は、多くのクライアントへの影響力があるためです。自律したキャリア選択のために
「チャレンジに、手加減をしない」に共感しています。理由は「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行った以下の経験が挙げられます。【地域振興の企画系インターンシップ】これは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が題材で、15チームが現地で企画立案を行いました。力を入れた点は、
「自分が問題意識を持ったことに取り組む難しさ」に直面したことです。これに対して私は「戦略を持って徹底的にやり切る」ことで対処し、この経験を就職活動において感じた「情報の非対称性」の解決に活かしています。具体的には賃貸住宅斡旋のキャッチセールスのアルバイト経験で、4年続けて対前年比で150%以上
私がアクセンチュアで挑戦したいことは、「自己のプレゼンスを高めることによって、社会へ大きな影響力を与えること」です。この理由は二点挙げられ、一つ目は、私が自律したキャリア選択をしていくための環境を求めているため、二つ目は、多くのクライアントへの影響力があるためです。自律したキャリア選択のために
「チャレンジに、手加減をしない」に共感しています。理由は「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行った以下の経験が挙げられます。【地域振興の企画系インターンシップ】これは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が題材で、15チームが現地で企画立案を行いました。力を入れた点は、
「自分が問題意識を持ったことに取り組む難しさ」に直面したことです。これに対して私は「戦略を持って徹底的にやり切る」ことで対処し、この経験を就職活動において感じた「情報の非対称性」の解決に活かしています。具体的には賃貸住宅斡旋のキャッチセールスのアルバイト経験で、4年続けて対前年比で150%以上
私がアクセンチュアで挑戦したいことは、「自己のプレゼンスを高めることによって、社会へ大きな影響力を与えること」です。この理由は二点挙げられ、一つ目は、私が自律したキャリア選択をしていくための環境を求めているため、二つ目は、多くのクライアントへの影響力があるためです。自律したキャリア選択のために
私が最も共感している「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないです。私はこれまでの人生で常に高い目標に向かって、自らを厳しい環境に追い込む事で誰よりも大きな成長を遂げてきたと考えています。実際に小学校時代から始めたサッカーも学内チームに留まらず、市
私が過去にチャレンジした事の中で直面した最大の困難は、clubのManagerとしての店舗経営の際に既存の方法では売り上げの困難が厳しくなった事です。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ、また音楽のジャンル

私が最も共感している「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないです。私はこれまでの人生で常に高い目標に向かって、自らを厳しい環境に追い込む事で誰よりも大きな成長を遂げてきたと考えています。実際に小学校時代から始めたサッカーも学内チームに留まらず、市
私が過去にチャレンジした事の中で直面した最大の困難は、clubのManagerとしての店舗経営の際に既存の方法では売り上げの困難が厳しくなった事です。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ、また音楽のジャンル

私が最も共感している「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないです。私はこれまでの人生で常に高い目標に向かって、自らを厳しい環境に追い込む事で誰よりも大きな成長を遂げてきたと考えています。実際に小学校時代から始めたサッカーも学内チームに留まらず、市
私が過去にチャレンジした事の中で直面した最大の困難は、clubのManagerとしての店舗経営の際に既存の方法では売り上げの困難が厳しくなった事です。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ、また音楽のジャンル

私が最も共感している「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられないです。私はこれまでの人生で常に高い目標に向かって、自らを厳しい環境に追い込む事で誰よりも大きな成長を遂げてきたと考えています。実際に小学校時代から始めたサッカーも学内チームに留まらず、市
私が過去にチャレンジした事の中で直面した最大の困難は、clubのManagerとしての店舗経営の際に既存の方法では売り上げの困難が厳しくなった事です。私が就任した当初は、イメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題がありました。そこで私はアルバイトを学生にチェンジ、また音楽のジャンル

「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください
あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してくださ
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください（400文字以上600文字以下）
あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされて
自分らしさと伝えること
1. 「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述。
2. あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているか。
3. なぜその職種
理由→だからなんなのかといった基本的な論理を意識すること。特に私がおすすめするのはESは第三者に見てもらったほうがいい。身近なところで私は大手に就職が決まっていた先輩にどこが抜けていて、どこがなぜおかしいのかを指摘していただいたのがかなり役に立った。
①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述して下さい。（400文字以上600文字以下）
②あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、 その経験が今どのように
・問われていることについて端的に答える
・論理的に回答する
・結論ファースト
・抽象的→具体的（数字を入れる）
①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述して下さい。（400文字以上600文字以下）
②あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。 
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、 その経験が今どのように
・問われていることについて端的に答える
・論理的に回答する
・結論ファースト
・抽象的→具体的（数字を入れる）
過去にチャレンジしたことで最大のチャレンジは
アクセンチュアのDNAで最も共感しているところは
論理性。自分の実際の体験や経験と組み合わせることで説得力の強化をはかった。
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください（400文字以上600文字以下）
あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かさ
1. 趣味・特技についてご記入ください（50字以内）
2. 「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください（400〜600字）
3. あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがど
結論ファーストで書くようにした。アクセンチュアが求めている人物像と自分の人物像がマッチしていることが伝わるように意識して書いた。
One career 選考対策レポート
1.「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください（400文字以上600文字以下）
2.あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活
1、2問目は割と長めなのでエピソードを入れて説得力を増やし、シンプルに書くようにした。
3問目は「なぜITやりたいのか」の理由を簡潔に書いた。
・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。
・あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してくだ
論理的に記載しつつ、自分の経験や価値観をある程度見えるように書いた。
・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのか教えてください。（400字～600字）
・あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているか教え
字数がそこそこあるため、結論ファーストに加えてエピソードに具体性を持たせたり、なぜアクセンチュアか、という点に注意した。
①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください
② あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してくだ
面接で自らの何を伝えたいのか考え、それがよく伝わるエピソードをESに記載すると、面接の時スムーズに自分を売り込める。
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）
あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かさ
最初に結論を括弧でくくって書いた
起承転結を意識した
長くダラダラした文章にはしない
・「アクセンチュアに必要な未来のDNAのうち一番共感するものはなんですか（800文字）」
・「学生時代に最も頑張ったことと、その成果を教えてください（800文字）」
結論をまず最初に示すことと、全体的に筋を通っているように気を付けました。
・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下） 
・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活か
実質「自己PR」と「乗り越えた困難」についての質問なので、結論を最初に簡潔に出し、エピソードを展開していくスタイルを心がけた。職種の志望理由は文字数があまりないが、抽象的になり過ぎないよう注意した。
基本的な個人情報（大学名や資格など）
・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください
・あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？ その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのよう
論理的に、そして簡潔に書くようにした。不要な情報は入れないようにした。言葉の順番や句読点などを入れ替えるだけで読みやすさは変わると思う。
ワンキャリアなどESの提出例が記載されているサイト
・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）
・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かさ
・論理的に書くこと
・長期的なキャリアを考慮して書くこと
未来のアクセンチュアに必要なDNAの中で最も共感しているものを1つ挙げどのようなビジネスパーソンになりたいか（600字以下）
あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？その際、あなたがどう考え、どう行動したか、その経験が今どのように活かされているか（600字以下）
志望部門の志望動
結論ファースト、自身の具体的経験を必ず交えるようにしてオリジナリティを出した。
①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。（400文字以上600文字以下）
②あなたが過去に経験した最大のチャレンジは何ですか？その際、あなたがどう考え、どう行動したのか、その経験が今どのように活か
大きく分けて三つのことを意識した。
①論理が飛躍しないように意識するのはもちろん、テーマに沿ったエピソードを書く際は可能な限り具体的に書くことを意識した。
②テーマが三つあることを利用して、それぞれのテーマに対し、共通の言葉を入れて一貫性を持ちながら自分を表現した。
③アクセンチュアが求
onecareer、外資就活
1.「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください。（400〜600字）
2.あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか？また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験
簡潔に、ミスなく且つ、論理的に書くように意識した。特に、オペレーションを目指す人は少ないので、その業務理解をきちっとした上で、志望度が高いことをアピールした。
①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものを1つ挙げた上で、どんなビジネスパーソンになりたいのかを記述してください
※改行せず文章は続けて入力してください
※「未来のアクセンチュアに必要なDNA」は以下よりご確認ください
<a href="https://www.accenture.c" target="_blank">https://www.accenture.c</a>
・結論を一番最初に持ってくる
・相手が分かりやすいように具体的（特にwhy）に説明した点
・600字全てに無駄な文字がないように精査した点
・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）
・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かさ
簡潔に結論ファーストで書くように心掛けた。特に未来のアクセンチュアに必要なDNAについては幾つか選択肢があるが、今までの経験と照らし合わせて最も適切なものを選ばないと後々突っ込まれるて厄介である。
外資就活、ワンキャリア
１「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください（400文字以上600文字以下）
２あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どのように
SE職とコンサル職は同時にエントリーできる。
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか
また、その理由を記述してください
※改行せず文章は続けて入力してください
400文字以上600文字以下
■あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう
特別選考のご連絡をいただいてから、ESとWebテストの締め切りまで2,3日しかなかったため、正直ESの中身を吟味する余裕はありませんでした。
基本的にはサマーインターンで他社に出したESを流用しました。
・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。（400文字以上600文字以下）
・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どの
(1)「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
(2)あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについ
結論、具体的な成果、その成果に至るまでの困難・解決策を簡潔に書くことにこだわりました。また面接の際にESの内容を深く掘り下げられると先輩から聞いていたので、なるべく事実や思考のプロセスに嘘がないよう気をつけました。
またITにどれくらい関心があり、実際にITの何を勉強しているのかを明確に表現
(1)「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
また、その理由を記述してください。
(2)あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについ
結論、具体的な成果、その成果に至るまでの困難・解決策を簡潔に書くことにこだわりました。
また面接の際にESの内容を深く掘り下げられると先輩から聞いていたので、なるべく事実や思考のプロセスに嘘がないよう気をつけました。

&lt;オータムジョブのES&gt;
1．あなたは将来どのような分野で、どのように日本の成長に貢献したいと思っていますか。具体的に説明してください。（400-500字）
2．和魂偉才塾への参加を希望する理由と、塾でどのようなことを学びたいかをご記入ください。（400-500字）
==========
1．「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。
　　　また、その理由を記述して下さい。（400-600字）
2．あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか？
　　　また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのよ
「人生最大の困難は？どう乗り越えた？」
「アクセンチュアのDNAで最も共感するのは？」
多様な人材を求めており、かつDNAにいかに共感するかという部分を見られていると思ったので、自分の中での共感する部分を無理やりみつけて多少誇張して書いた。しかし選考過程であまり読まれている感じはなかったので、ESよりも面接対策をするほうがいいかもしれない。
(1) 「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか？
また、その理由を記述してください。(400-600字)
(2) あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか？
また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、
その経験が今どの
「ロジカルに」かつ「簡潔に」記述すること。
「ロジカルに」とは、結論を始めに記述し、その結論に対する理由を過不足無く記述することです。
また、ありがちなミスとして「結論が質問に対する答えになっていない」場合があるので、その点には注意しました。
「簡潔に」とは、具体例を記述するなという意味
①趣味・特技50文字
②「未来のアクセンチュアに必要DNA」で最も共感しているものとその理由400-600文字
③過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難と、それに対して何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているか400-600文字
④アクセンチュアでどのよう
SEには特に論理力が求められます。そのため、論理的で簡潔な文章にすること、かつ自身がどのような人間でどういった人生を送ってきたかなど、密度が濃いESになるよう心掛けました。面接でもESを基に質問されました。
①「未来のアクセンチュアに必要なDNA」※で最も共感しているものは何ですか。また、その理由を記述してください。（400 文字以上 600 文字以内）
※未来のアクセンチュアに必要なDNA
・背伸びをしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない
・自分も会社も世の中までも、変えたいと望む
・
基本ですが、結論ファーストで書くことを心掛けました。また、エピソードは成果の大小は気にせずに、その成果に至るまでにどれほど思考したか、を重視して書きました。自分がどういう人間なのかが伝わるエピソードが良いと思います。
1. アクセンチュアのDNAに共感できる項目とその理由
2. 過去のチャレンジの中で最大の困難およびその経験がどのように活かされているか
3. アクセンチュアで実現したいこと
(いずれも600字程度)

それなりの分量だったので、論理構成をしっかりと考えてから記述した。
また、実現したいことの項目に関しては、戦略でもテクノロジーでもなく、ビジネスプロセスでなくてはならない理由と自身の力をどのように活かせるかを記述した。
最も共感しているものは「チャレンジに、手加減をしない」です。なぜなら、私には新しい事を始めると決意した際に全力で取り組み、1分１秒の時間も逃さず自分の納得できるまで物事に取り組んできたという過去があるからです。その事が最も顕著に現れている出来事は「大学受験」です。中学生になった当初、私は中の上
最大のチャレンジは、「大学三年生で起業し、月１３万円の売上を達成したこと」です。私は、今年６月に「女性の活躍支援」を目標に、資本金４万円で自分自身の会社を設立しました。主な事業はマーケティングビジネスを行う事業です。困難であった点は、グループを０から創設したために、創設時にメンバーが定着しなか
過去に起業した経験から、複数の企業の経営上の課題を解決できる仕事をしたいと考えているからです。ソリューションエンジニア職は、「システム」という高い専門性を武器に企業の経営上の課題を最適なソリューションを提示するプロフェッショナルであると考えています。
ソリューションエンジニアとしてそのような
「ここで成長したあとは「次のステージ」も視野に入れている」に最も共感した。これまでを振り返ると、私の人生は常に「次のステージ」への挑戦の連続であった。私の出身地の東平県はバスもない非常に貧しいところである。特に、教育と経済水準が低い原因で、自分にとって成長できる機会や刺激が少ない。そこに囚われ
私にとって最大のチャレンジは大学で水泳を学んだことである。私は十歳の頃、川に落ちて、ひどく溺れたことがある。それ以来、水に対する恐怖心を持ってしまった。大学に入学後、授業の一環として水泳を勉強する機会を得た。スポーツの授業には、サッカー、テニスのコースもあった。しかし、絶対苦手を克服するチャン
理由は二点ある。一点目は、私はデジタル技術の重要性に痛感しており、この仕事を通じて企業をサポートしたいと考えているからである。自分の努力で企業にデータ解析のメリットを意識させ、支援するのは非常にやりがいがあると考えている。二点目は、私の分析力の強みを発揮したいからである。金融工学で養った数値分
私が最も共感した未来のアクセンチュアに必要なDNAは「多様な文化、相違する意見の中にこそ宝石があると知っている」です。私は自分と異なる考えを持つ周囲を巻き込み意見をぶつけあい、より良いものをつくっていける、そんなビジネスパーソンになりたいと考えています。私の強みは現状の課題を分析し、その達成に
私が経験した最大のチャレンジはサークルへの新制度の導入です。私のサークルはフラッシュモブというサプライズを行っており、依頼を受け、練習を重ねて本番に臨んでいます。しかしフラッシュモブはダンスを用いるものが多く、ダンスサークルでないにも関わらずダンス練習が多く、部員間に意識の差が生まれていました
・「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは何ですか。（400文字以上600文字以下）
・あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか。また、それに対してあなたが何を考え、どう対処したか、その経験が今どのように活かされているかについて記述してください
結論から先に書くこと。簡潔にわかりやすく。また、すべての項目に対する回答に一貫性をもたせた。
私が最も共感したのは「信念に基づき、主張し、実際にやりとげる」というものです。信念の元努力している人は周りの人を巻き込んでより大きな成果をあげることができると信じるからです。　私は地元の公園の設備拡充のための資金6万円を音楽イベントの企画を通じ稼ぎ、全額寄付した事があります。幼い頃から親しみの
私の最大のチャレンジは所属ダンスサークルに男性新入生を増やすことです。当サークルは毎年、女性入会者は50名を超えるのに対し男性が5名程度と極端に少なくダンスパフォーマンスにおいて男性の力強さに欠ける魅力の少ないものになってしまっていました。そこで私は新歓活動のメインイベントである新歓公演の責任
私の夢は世界における日本人のプレゼンスを高める事です。そこで私は日本企業の海外進出をコンサルタントの立場から支援したいです。海外進出を事業会社が検討するよりもスピーディで有効な戦略立案を提案したいです。外部の人間として日本企業の海外事業展開のハードルを下げる役割を担えると考えます。様々な分野に
私が最も共感しているものは「タフな状況も、先頭に立ち楽しめる情熱がある」という項目です。というのも、どんな状況であれ楽しむということが私のモットーでもあり、例えば部活での大勢の人に注視される場での発表も、発表自体を楽しんで行うことで、ストレスよりも楽しさの方を大きく感じ、楽に過ごすということを
​昨年パリで2週間1人暮らしをした際の話です。行きのフライトで上海でトランジットをしたところバゲージロストされ、現金、クレジットカード、メッセンジャーバッグに入る程度のものしか持たない状態から現地で過ごすこととなりました。初めは全財産を詰めたつもりであったトランクが見つからないということで不安
ビジネスコンサルタントは、多くの分野の企業等と交わって多様な視点を養うことができること、問題の所在や解決方法について豊富な「引き出し」を構築することができることから、上記で書かせていただいた自分の目指す姿に最も近づくことができると思い、選択致しました。また、貴社は戦略からITの導入と最後まで全
「背伸びしてでも目標に手を伸ばさずにはいられない」というDNAに最も共感しています。その理由は、私がキャリアにおいて、非常に大きな目標を掲げているからです。私のビジネスパーソンとしての目標は、「ある分野で、世界一になること」です。これは、自身が相当な負けず嫌いであることからきています。8回の引
私が代表を務めるサッカーサークルの新歓活動において、他のサッカーサークルよりも一番多く、新入生を入会させようというチャレンジです。二年生次における新入生勧誘活動で得た反省から、代表として臨む三年生次の新歓活動において、前述した目標を立てました。しかし、20個以上存在する他のサークルとの差別化や
「ある分野で世界一になる」という私の生涯の目標を達成するためです。その1番を目指す分野を決めるために、多くの業界や職種を知ることができるかどうか、をファーストキャリア選択の際に重要視しています。また、早い段階から責任を任せられ、自身の成長スピードを早めることができる環境に身を置きたいと考えてい
最も共感するものは「チャレンジに、手加減をしない」です。「チャレンジする」ということは自分の限界を超えたものを行なうことであり、それに全力で取り組まなければ何も得るものは無いと考えます。この考えを持った私の一つの経験が共感する理由として顕著に物語っています。それは、「何事も挑戦あるのみ！」とい
ゼミの合宿係の仕事で参加者の意識レベルの変革を行なった事です。ゼミで、スイスにある16の国際機関へ訪問するという大規模な合宿係の代表を私は務め、参加者はゼミ生から他大学、OBと幅広い範囲から構成された総勢25名でした。参加者同士での合宿に対する意気込みに温度差があり、提出してもらう書類も期限を

「自分も会社も世の中までも、変えたいと望む」という点に最も共感しました。
「未来のアクセンチュアに必要なDNA」の能力を高め、日本の中小企業の再興に貢献したいと考えているためです。高い付加価値を生み出せる潜在的な能力を持ちながら、経営的課題によって成果が出ない中小企業は近年増加しています。私の実家も零細企業であり、技術力を保有しながらも経営が立ち行かないという問題を
留学した当初、周囲に溶け込めなかった事です。英語に不安があった上、相手に遠慮する性格から積極的に話しかけられず、新しい環境に苦痛を感じていました。私は環境へ適合できない具体的理由として、以下の２点を仮定しました。（１）異文化性を意識して会話の相手に過剰に配慮してしまい、会話を楽しめない、（２）
戦略コンサルタントは、コンサルタントの中でも経営上部から俯瞰的に企業を理解できる立場にあると考えるためです。上記の「貴社のDNAで共感する点」で述べたように、コンサルタントとしての経験を通じ、企業の経営課題の解決に寄与できる能力を獲得したいと考えています。その実現のために選択する職種として、企
私が「未来のアクセンチュアに必要なDNA」で最も共感しているものは「チャレンジに、手加減をしない」である。その理由は私自身チャレンジに手加減をしない生き方をしてきたつもりであり、今後も自分の限界を見つめそれを超えようと努力することで成長していきたいと考えているからである。
私がチャレンジして
私がチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は、3年間続けた部活動において選手生命を絶たれるけがをしたことである。
私は大学時代体育会男子ラクロス部に所属し、チームを勝利に導くことができるような選手になるため、部活動一色の大学生活を送っていた。しかし4年時の練習試合で全治6か月を要する大け
私が貴社で挑戦したいことは2点ある。
１点目は様々な事業に関わり、自分の一生をかけて取り組みたいテーマを見つけること、2点目は深く考える能力を高めることである。この２点を貴社のコンサルタントとして働くことで実現したいと考えている。
貴社では戦略コンサルタントとして、実行まで含めた、結果を出
私が戦略コンサルタントを志望する理由は2つある。
1つ目はできるだけ多くの日本企業の国際競争力を高めたいという理由であり、2つ目はできるだけ多くの事業に関わりたいという理由である。
今後国内マーケットが縮小し、日本企業は生き残りをかけた競争が必要となってくる。私はその戦略コンサルティング業
貴社のWebセミナーを拝見し、貴社は私自身の就職活動の軸と非常にマッチしていると感じました。私の就職活動の軸としては「働いていて、やりがいを感じることができること」と「若いころから成長することができる環境があること」を大切にしています。貴社は顧客の抱えている課題に対して、一気通貫でサポートして
私の長所は主体性をもって行動できることです。その例としてアルバイトの経験があります。私はバイトリーダー任命されて、何かバイトリーダーとして業績を残したいと思い、売り上げを系列店で一番にすることを目標にしました。短所としては、とりあえず自分でなんとかしてしまおうとしてしまうところがあり、他者から
様々な条件下で成長した半導体に対して基礎物性を調べるために様々な評価を行います。そして得られたデータをもとにどのように条件を変えればより高品質な半導体をつくることができるかについて研究しています。
なるべく簡潔に
私の長所は「Xサイクルを回すことによって、どんな困難も達成できること」です。一方で、課題点は「柔軟性の欠如」であると考えています。私はXサイクルを重視するあまり、まず初めにXをスケジュールに組み込まないと実行に移すことが出来ないという問題がありました。つまり、急遽対処しなけれ
私はWebセミナーを拝見し、貴社への志望度が非常に高まりました。その理由は大きく分けて二つあります。一つは、貴社の事業領域を非常に魅力的に感じたことです。Fintech領域においてITコンサルティングを一気通貫している貴社は、自分の専門性を磨けると感じました。特に今後の時代において、システム導
私の長所は、現実の中で既存にとらわれない最善手を打つことができるというところです。実際部活のXとしてXを務めた際も、近隣会場の閉鎖や審判の方が近隣では集めることが困難であるという事情により予算がかさんでしまい、このままでは大赤字という状況に陥りました。そこでX企業と連携を取り、部員の就活
会社の目指そうとする方向性・目的を詳しく知ることができて非常に興味深いものでした。No.1を目指すという姿勢には非常に共感できるところがありました。また、社内の研修制度がしっかり整っていることや文系理系を問わないこと、内定者の次点から長期に渡る研修期間が存在していることは、特に私のようなプログ
私の長所は、決めたことは必ず達成する達成力と追い込まれて苦しい状況でも楽しむことができる苦楽力です。私は高校受験や大学受験など、叶えたい目標や夢を周囲の人に必ず伝えるようにしています。そうすることで、自分自身の退路を断ち目標達成に向かって集中して進むことができると考えています。実際に大学受験の
私がWebセミナーを聞いて一番共感できたのは、手段としてITやFintechを捉えており、目的はどの環境でも通用する再現性のあるビジネスパーソンであるということです。私の将来の夢は、世の中の人々に価値のあるものを提供できる経営者になることです。そのために現在はXとしてビジネスやXのXをし
思ったことを書くこと
私の長所は行動力のあるところだと思っています。一方短所は融通性に欠けるところです。長所に関して、私は何かしたいと思ったことはすぐ実行する傾向があります。私は、高校1年生の頃学校で実施される海外研修プログラムの候補生を決める選考会があり、参加したいと思ってその日のうちに応募しました。結果としては
情報を詳細に説明していただいたため貴社のセミナーが、一番自分が働いている姿をイメージできました。貴社のセミナーを受けて最も共感したのは、貴社の5DNAのうちの一つのClient Firstでした。他社の顧客第一とは異なるこの概念は、顧客に対し本当の意味で真摯に向き合っているから、そしてしっかり
結論ファースト
感想はより具体的に共感した点を述べた。
後から見返すと拙いESであったと思う
長所は、自分の限界や固定観念を定めず、何事にも挑戦できる事だ。例えば、X留学初期に、日本人とは固まらずに現地人の友達を作る為に、拙い英語力ながらも部活と団体に身を投じた。案の定初めは馴染めず、嘲笑さえされ辛い時があったが、挑戦し続ける事で友達もでき、結果的に英語力向上にも繋がった。また、
Webセミナーを視聴し、共感した点が二つある。一つは、上流から下流までの一気通貫の業務形態だ。そう感じたのは、XのXでのインターンの経験が関係している。そこで、JICAから現地XのX管理の効率化の依頼があった。その際、コンサルティング・要件定義までは遂行したが、プログラミング能
私は学生時代、長期インターンで小学校～高等学校の問題集製作に携わりました。成績に悩む生徒の成績改善や勉強意欲の向上は非常に難しく、私たち学生が製作する紙教材だけでは十分に理解させることは不可能だと考えました。そこで、インターン生や社員の方々と共に出題頻度の高い問題を選出し理解を得やすい解説を実
私の長所は困難なことに挑戦し、そこから生まれた課題に向き合い解決する力です。私は長期インターンで小学校～高等学校の問題集作成に携わりました。成績に悩む生徒の成績改善や勉強意欲の向上は非常に難しく、私たち学生が製作する紙教材だけでは十分に理解させることは不可能だと考えました。そこで、社員の方々と
貴社のwebセミナーを拝見して、一気通貫体制の業務と、5DNAのうちの特に「Client First」の2つに魅力を感じています。まず、分業を行わず一気通貫体制で業務を行う貴社では、「コンサルティング～保守運用」まで、幅広いスキルを早期に高いレベルで習得できます。また、習得のための教育体制も配
チャレンジ精神を非常に重視する社風だったため、困難な状況を乗り越えた経験を多めに記述した。
長所は、明るく前向きで、積極的に物事に取り組むことができる点である。学生時代は、学業での勉学・研究活動はもちろん、サークル活動やアルバイト、理系進路支援活動など、様々な経験した。活動の中でリーダーや指導役を務めることが多かった。この経験から全体を俯瞰することで様々な角度から物事を考える力を身に
Webセミナーを受講し、貴社のビジネスやカルチャーに魅力を感じるとともに、より深く貴社について知りたいと感じた。
私は、就職活動において、企業で「仕事へのやりがい」と「専門性」を得られることを大事にしている。仕事のやりがいとは、自身の仕事を通して社会に貢献できたと感じることであり、専門性とは
私の強みは主体的に問題解決に取り組める行動力にあると思う。私は大学のXに所属していた。そこでは団体員の年間脱退率が60%にも達していることに問題があると考えた。チームマネジメントを任され、一人一人の役割が明確化できていなかったことが主因であると考えた。そこで、積極的なコミュニケーションを周囲
セミナーを通して強く共感した点は二つある。一つ目は、企業理念である「Hello world, Hello innovation」だ。私は日本を世界のイノベーション創出の起点にすることを目標にしている。そのためには日本企業が直面している課題を解決する能力が必要であると考えている。現在、外資系ベン
論理的にわかりやすく書くことを意識した。

私の強みはやり抜く力である。
これは、アルバイトから得ることができ、現在スタートアップ企業でのインターンシップの活動に活かすことができている。インターネット回線の新規契約獲得のアルバイトで、クライアントから提示されていたノルマ達成のため、ターゲットにあった戦術を考え実行した。徹底的に、顧客視
周囲より圧倒的なスピード感を持って成長したいと考えている。そのためには、リスクをとってでも一流のビジネスパーソンになれる環境が自分には必要である。
Webセミナーでは、厳しい環境だからこそ獲得できるスキルと、徹底的にNo. 1を目指す姿勢に魅力を感じた。
金融機関のフロント部門、特にトレー
私の長所は「困難を乗り越えるために自ら考え行動できること」である。
携帯ショップでアルバイトをしており、インターネット回線の販売担当をしている。配属当初、店舗全体で月に1件しか獲得できておらず問題となっていた。スタッフの知識が足りていないと考えた私は、月に2度勉強会を開くようにした。しかし、
3つの点で、貴社で働きたいと強く感じた。
1つ目は、【We are player】という考え方である。社員の方々一人一人が、「自分がどうしたいか。」という考えを常に持ち、主体的に業務に取り組んでいるという社風が非常に魅力的であると感じた。
単に「一人一人が主体的に頑張ろう。」と言葉にするこ
私の長所は「こつこつ努力を継続できる」ことだ。私は高校でX部に所属した。入部後初の大会で、私はX位となった一方、上位大会進出を決める同期もいて、非常に悔しく思った。次年度の上位大会に何としても出場したいと思った私は、「練習量を増やす」「アドバイスをもらう」「栄養を見直す」などの策を考えて実
特に印象に残った点・魅力を感じた点は以下の2点である。1点目は、「マネジメントもコンサルティングもエンジニアリングもすべてが等しくプレイである」という点だ。私は、マネージャーになることが出世を意味する風潮、スペシャリストよりもゼネラリストの方が高く評価される風潮に疑問を感じていた。その一方、ス
私の長所は責任感が強いことです。予備校でのアルバイト経験で責任感を培いました。学習指導面では絶対に生徒を志望校に合格させるという強い気持ちで指導しました。具体的には1人1人に合わせた勉強法の提案や課題解決を行いました。また、保護者面・電話では定期的な連絡や親身になって対応したことから保護者方の
WEBセミナーを視聴して貴社の価値観に共感をしました。予備校でのコンサルティング経験や研究室でのX・X・X経験からITコンサルタントに興味を持ちました。また、キャッシュレスの普及からFintechにも携わりたいと思いました。そうした中で貴社の金融とITの知識を身に付けることができることと
私の長所は「挑戦できること」「自主的に努力できること」「自分なりにチームのために貢献できること」である。この長所が発揮された経験はXとしての長期インターンである。「挑戦できること」に関しては文系かつ未経験ながらXとしての勤務を始めたこと、「自主的な努力」に関しては研修期間が一ヶ月で
第一に私は御社が今後会社として成長していくと感じた。私の中で今後成長を見込むことができる企業は、「成長産業に携わっていること」と「意思決定が早いこと」であると考えている。御社は現在アメリカで注目を集めており近い将来世界中に広まると思われるフィンテックを扱っている。加えてプライベートカンパニーで
端的に答えること
長所は人を動かしまとめる力とどんな人からも好かれる人間性で、短所は一つのことに熱中して周りが見えなくなることがあるところです。まず長所の人を動かしまとめる力について、私は大学で所属するXサークルが壊滅寸前にまで追い込まれた際、責任者に立候補し新歓を主導して成功させ、復活に導いた経験があります
私はWebセミナーを見て、貴社のカルチャーに共感し、またITというこれまで私が関わって来なかった分野への興味が湧いてきました。まず前者について、最も印象に残っている言葉が、「環境を問わず再現性のある仕事ができる強靭なビジネスパーソンであれ」です。私が就職活動をする上で大切にしているのは、どんな
私はお客様と強固な信頼関係を築くことと、計画的に物事を実行する責任感に自信がある。私はXのバイトで常にお客様の目線に立って健康をサポートしている。お客様へ地道にアプローチし続ける忍耐力や積極性があり、上記の通りバイト先のリニューアルを通じて会員数をX倍にすることに貢献するなど、信頼関係を築
貴社のWebセミナーを拝見し、自分の就職活動の軸と非常にマッチしていると感じた。私は個人や企業と言う顧客に対して親身になってサポートできることと、若いうちから成長できることを重視している。1つ目に関して、私はXのアルバイトでお客様の健康を支えるパートナーとして信頼されることにやりがいを感じて
マイページのWebセミナーを視聴した感想を書くという設問に関しては、ただ単にセミナーの要約にならないように注意した。セミナーで言及していたXに関して自分はXという経験があるのでXだと感じましたというように自分の経験と結びつけると説得力が上がると思う。
長所：経験したことがないものにも飛び込むことができること
この強みを生かして、海外ボランティアに二度挑戦した。
二回のボランティアを通じて、現地学生と協力して国籍のない子供たちの教育支援を行った。一度目の訪問では現地学生の参加者が少なく、参加してくれる学生も消極的であった。
帰国前日に「
私は現時点でやりたいことが見つかっていない。そのため現時点でのべストは、社会から必要とされるスキルを身につけることだと考えている。
Webセミナーを視聴して、身につけられるスキルと、働く環境の二点に特に魅力を感じた。スキルとして、分業の体制を取らずに一気通貫体制で行う貴社では、「上流〜下流」
結論ファースト。正直でいい。
私の長所は「客観的思考力の高さ」です。私はこれまで他者や集団の立場から物事を考え、状況判断を行うことで様々な困難を乗り越えてきました。例えば、大学X部の一員として、敗戦が続くチーム状況に対し、その要因を考え、他チームのリサーチや自チームの試合分析を行うことでチーム状況改善に貢献しました。私の
私は貴社の掲げる5DNA、とりわけ（1）クライアントファースト（2）プロフェッショナリズムの2点が印象に残りました。なぜなら、「自身の経験を活かし、他者への貢献と自己成長の最大化を実現したい」と考える私にとって上記のDNAが浸透する環境は理想的だと感じたためです。（1）に関して、顧客企業の利益
結論ファースト
Xの稼働に伴い排出されるXを安全に保管しておくため、Xと混ぜ合わせて安定化させる固化技術についての研究を行なっています。
長所としては、人の感情の機微に敏感で、自分ないし周囲の人間の言動を受けてある個人がどういう感情を抱いたかを察する能力が高く、細やかに気を配ることで、チームで動く時に滞りなく物事を進める助けになることが出来ます。また、物事を一歩引いて俯瞰的・客観的に見る癖がついてます。そのため、議論の場ではどう
Webセミナーを視聴して、特に5DNAの中の「Client First」の部分に共感しました。私は、人は往往にして理論だけでなく、場合によっては理論以上に、感情による意思決定をしてしまう物だと思っています。しかしその一方で、結果を求める上でそれが障害になることもあり、もどかしい思いをしたことも
質問に対して直接的な回答になっているか、的外れになっていないか
文章に筋は通っているか
私の長所は、社交的なところと好奇心旺盛なところです。前者に関しては、初対面であっても年齢や性別問わず打ち解けて話すことができます。大きなイベントの司会を突然頼まれ、ゲストの話を引き出し無事成功に導いたことがあります。また、集団の中でどのような立場にも回ることができ、場面に応じてリーダーにも適切
貴社で自己研鑽に励みたいという意欲が高まった動画でした。5DNAに関して特に印象に残ったのは、「NO.1」を目指し続ける姿勢、貴社における「Client First」の真の意味「Professionalism」のあるべき姿の3点です。「NO.1」については、各分野で0を1にするイノベーションを
私の長所は、達成するのが困難だと思われる目標を設定し、それを達成するまで努力を続けることができる点である。私の長所が発揮された具体的な経験を以下に示す。私は○○部に所属している。弊部は毎年全国大会に出場しているが、私は大学から○○を始めた。スポーツ推薦で入部した部員に追いつき、試合のメンバーに
私がWebセミナーを見て感じたことは2つある。第一に、貴社の企業理念、5DNAが私の目指すものと一致しているということである。現状に満足せず常に上を目指し続ける姿勢、0→1を生み出す仕事、どんなに困難なことでも必ずやり抜くこと、プロフェッショナルとして自分の仕事に責任を持つこと、日本だけでなく
私の長所は、課題・目標遂行力の高さです。最もその力を発揮したのは大学院生時代の留学と研究の両立です。私は研究分野で日本トップの成果を残す事と特許、論文の作成の技術を習得する事、研究留学を行うことにより幅広い知識を習得し自分を磨き上げる事を目標としていました。それら全てを同時期に両立するのは非常
Webセミナーを見て貴社を魅力的に感じた点は3つあります。それは若手から成長出来る環境が備わっている事。日本トップの金融×ITコンサルティング会社の強みを活かして高付加価値な技術を海外に向けて発信出来る事。最後に社員のキャリアパスを尊重する風土がある事です。貴社の事業領域はコンサルから保守運用
私の長所は「行動力を武器に信頼関係を構築する力」、短所は「行動しながら考えるため、慎重性に欠けること」だ。ベトナムでのインターンとして日越英対応のWEBサイトの立ち上げの経験から長所、短所が最も表れたと考えている。長所は、ベトナム版WEBサイトの大幅な進捗不足が発覚するという困難に対してマネジ
私がWEBセミナーを見て感じたことは貴社は「人」を非常に大切にし、魅力的であると感じた。私の就職活動をする上で大切にしていることは「成長できる環境であり、モノではなく人が商材であること」である。 なぜなら、私は「人生において自分の考え、行動を武器に価値創造し続けていきたい」からだ。「成長できる
【長所】向上心が強い：私は家庭教師の営業のアルバイトをしています。内容は、資料請求があったご家庭に訪問し、体験授業や学習提案をすることで気に入ってもらい、入会していただくというものです。契約が取れなかったときは、社員から厳しいフィードバックを受けます。ときには、理不尽なことも言われました。しか
成長できる環境であるということが一番自分に刺さりました。ただ単に、成長できる環境という抽象的な表現だけでなく、なぜ成長できるのかを詳しく具体的に説明してくれていたので腑に落ちました。例えば、ITと金融の専門的なスキルが二つ「必ず」身につくことの、なぜ「必ず」であるのかがWebセミナーを通じて納
長所は失敗から学ぶ吸収力である。私は飲食店のアルバイトでリーダー役を任された。当初は自分の周りのことにしか意識がなく、1年目の経験の浅いスタッフのフォローを十分にできなかった。その結果、お客様に迷惑をかけてしまうという失敗を経験した。このことから「全体の動きを常に頭に入れておく」ということを学
貴社のビジネスの面において金融×ITという専門性を獲得できることに魅力を感じた。私は就職活動において自分がどのような専門性を獲得できるかということを重視している。その理由は様々な社会人の方から話を聞く中で、仕事において「何かしらの専門性」が必ず必要であると感じたからである。特にITはこれからさ
私の長所は協調性で、流れを読み全体を良くしていくことができます。高校時代の予備校は板書せず先生と対話していく形式の授業で、一番前の席で積極的に答え、授業を前進させました。進度がはやく追いつけない生徒もいたので、授業前に全員で予習する時間を設け、全体での成長を目指し、多くの人が第一志望に合格でき
私が強い魅力を感じたことは次の三点です。1.高い技術力を通じてクライアントに高い水準のソリューションを提供し、「お前らすごい」と言わせたい、という精神。クライアントに対して結果に必ずコミットするという強い責任感のもと仕事をすることで、クライアントの成長だけでなく自分自身が成長できる場であると確
セミナーを見ての感想であったので、動画内の言葉を出来るだけ引用するようにした。
私の長所は妥協しないこと、短所はうまく手を抜けないことです。大学とNPOの共同海外ボランティア企画で、○○10人と○○のスラム街の社会調査と○○の市場調査に協力しました。私はこの○○を担っており、事前に依頼された業務以上の成果を生み出したいと考えていました。そのために、依頼の背景や最終的な目的
まず感じたことは、「こんなに行きたい企業初めて！」です。私は将来圧倒的に成長したいという思いから、金融、コンサルティング業界への就職を考えていました。その中で、どこか宙に浮いたような「専門性」やら「裁量権」、不透明な「実力主義評価」という言葉たちに漠然とした不安と不満を持っていました。しかし、
強みは相手の意見や発言の意図、気持ちを理解できることだ。高校時代所属していたバレーボール部での経験から常に意識している。挫折して一人では立ち直れなかったとき、顧問の先生が気にかけ助けてくれた。相手のことを考え、手助けすることの大切さ・有難みを身をもって学んだ。一方、弱みは自分の意見をうまく主張
webセミナーを見て、貴社の価値観と私の軸が非常にあっていると感じた。それは一般的な意味とは異なるClient first ということだ。顧客のためにへりくだって尽くすのではなく、間違っていることはきちんと指摘し、お互いの利益を最大化することを目指すということに共感した。私自身、ビジネスにおい
長所は環境にとらわれず物事を結果を出すまでにやり遂げる力、短所は周りへと波及させていく発信力だと考えています。長所を発揮したエピソードとしては大学受験や予備校アルバイトでの活動が挙げられます。私は高校時代にXに合格すれば成功と言われる中で学校で唯一X大学に合格をしました。また予備校アルバイ
Webセミナーを見て感じたことは2点あります。1点目は仲間と切磋できる環境で当事者意識を持って働くことができるという点です。5DNAや評価制度、教育制度の話の話を聞いて、誰に対しても妥協することなく、NO.1を目指し、結果に対して正当に報いるという目的意識をもち自ら行動をしていく当事者意識を持
私の長所は、常に自分や周りを高めようとする性格です。具体的には、常に未知の物事や価値を楽しみ、進んでそれらに触れ、向き合うことで、自分と周囲の価値を高めようとすることです。その長所を生かして二つのことを成し遂げました。一つ目は大学初の試みとして、教職員と連携して大学内外の交流を活性化するプロジ
Webセミナーを通して私が特に感じたのは、貴社には、果敢に学習し、成長する姿勢を求める文化、世界にイノベーションを生み出そうとNo.1を目指す信念、上流から下流、金融とITという幅広い分野で知見を得て、一流のビジネスパーソンになることができる機会があることです。そして、貴社のその文化、No.1
高校時代から海外留学を検討しており、理解度の高い母国語である日本語で専門知識への理解度を深めた上で、大学3年次での交換留学をすることに決めた。留学先のX・Xは日本人を含めたアジア人が少なく、アウェイな環境で自己主張・自己表現のスキルを高めたいと思い、この地を選んだ。また、X大学は私の専門
私が重視する点は、その企業で自分が成長できるかどうかという点だ。企業での中で自分が成長できるというとは、自分が成長できるということはキャリアアップにもつながるから。自分の価値を高められる職場に、その業務に興味があるか、自分の能力が活かせるか、その業務をやりたいのかという点を重視している。
私がコンサルティングファームを志望する理由は2つある。
1つ目は、自分自身の強みや価値観を活かすことができるからである。私は、問題を抱える人に対して第三者目線で現状を分析し、課題およびその解決策を見出すことが得意である。また、関わる人から感謝されることに対して喜びを強く感じるという価値観を有
私がコンサルティングファームを志望する理由は、企業の課題解決をしたいからだ。私は所属しているXにおいて、Xの課題を解決する役職を二度担当した。Xごとに課題は異なるため苦労は多かったが、だからこそ課題解決に導くことができた際に達成感を味わうことができた。実際のコンサルタントの仕事では、クラ
文字数自由ではあったが、簡潔に答えるようにはした。
私がテクノロジーコンサルタント職を志望する理由は、二つある。
一つ目は、今後どの世界においても、データ分析が課題解決の強力なツールとなると確信しているからである。近年、デジタル化が急速に進んでおり、それに伴った企業の抱えるデジタルデータも増えていくことが予測できる。そこで、この大量のデータを
所属するX団体において、生徒の学習の定着を目的に組織の改善である。
この活動にて、生徒の学習内容の定着が十分できていないという問題が大きくなりつつあった。原因を生徒の中長期的な評価が行えていないとし、中長期的に生徒状況を見ていけるように、制度の改善を行った。
しかしこの活動は、行政・NP
X2年
X環境構築・管理1.5年
Xサーバー環境構築・管理1.5年
私がテクノロジーコンサルタント職を志望する理由は、 PwCでお客様と共に課題にアプローチし社会に貢献できるようなコンサルタントになりたいと考えたからです。学部時代に人力飛行機チームで活動していた経験から、テクノロジーが持つ力を実感する機会は多くありました。そこから私は、テクノロジーを駆使して社
私の人生最大のチャレンジは、X人規模のチームにおける組織改革です。私は学部生のときに大学のXチームに所属し、X班副リーダーとして活動していました。しかしチーム内では以前から外部指導者が製作指導から運営までを行い、学生はただ指示に従うだけでした。私はこの体制に疑問を抱き、学生チームと呼べる
私は現在、Xシューズを対象としたアウトソール形状の最適化設計に関する研究を行っています。本研究ではFortranを用いて数値解析プログラムを作成し、ソールの力学的評価やシミュレーションを行っています。プログラムは独自で作成しており、合計でX千行のコードからなります。また、実際のシューズを用
最大のチャレンジは、Xとして広報や勧誘という点から活動を支えているXの人数をX倍に増加させたことである。私はX生時代に果たせなかった県大会でのX大会出場という目標を果たすために、この団体を大きくしたいという想いがあった。そのため勧誘活動に注力し、団員数をX人からX人にすることを目
解決したい課題は2つある。それは（1）決算業務の負担と（2）国際会計基準の導入率の低さである。（1）に関しては、就職活動の中で経理職の方や財務関連の部門にいる方のお話を聞くなかで、決算業務の自動化が進んでいない企業もあり、付加価値の高くない業務に時間が取られている印象を抱いたためである。そのた
アジア圏の学生の交流を通じた国境を超えた価値観の共有を目的とし、毎夏2週間ほどの交流プログラムを運営していた。その際、交流プログラムへの参加費の高さが原因で、応募者数が年々減少しているという問題があった。私は金銭的ハードルという本人の意思とは関係ないことが原因で何かに挑戦することを諦めて欲しく
誰にとってもITが親しみやすい社会を実現したいと考えている。ITは私たちの生活を格段に便利にしてきたが、その恩恵を享受できているのはまだ一部に限られていると感じる。例えば決済方法を例に挙げると、実際に自分もQR決済を利用することが多いが、この決済方法には高齢者などのITに疎い人たちには浸透しに
私の人生における最大のチャレンジは、自分が担当したある生徒のために尽力したことである。人生最大のチャレンジとしてこの出来事を挙げた理由としては、自分自身と関わりの深い家族や友人以外の他人に全力で向き合う経験が初めてでかなり悩むことが多かったからである。このチャレンジにより、相手の信頼を得ること
私はITソリューションコンサルタントとして、医療資源の有効活用に向けた課題について解決したいと考えている。この課題を解決したいと考えたのは、私たちの生活に直結する課題だからである。日本では少子高齢化が進んでおり人口に占める高齢者の割合が増加しており、貴重な医療資源の多くを高齢者医療に割いている
私がコンサルティングファームを志望する理由は、コンサルタントという職業が、私が考える就職活動の3つの軸を全て満たすからである。1つ目の軸は、人や企業の成長に携わることができるという軸である。私は学生時代に個別指導塾でのアルバイトを経験する中で、人の成長に携わることにやりがいを強く感じたため、こ
アルバイト先の店の課題解決である。私は主体性と課題解決力を活かし、飲食店アルバイト先の二つの問題を解決できた。一つ目は店運営の見直しである。まず、店で流している音楽のプランを変えて月7百円のコスト削減した。店では8年前から同じ音楽ストリーミングプランに加入されていた。そのため、8年前のプランが
私は地球社会の格差の問題を解消したい。私はXという小さい地方地域で育った。そのためXへの留学を準備する時、地方には入試のための情報がないことで、毎週末往復12時間をかけて首都圏まで勉強のために通った。この経験から情報格差を始めとする、地球社会の格差の問題に興味を持つようになった。そこでIT
私の就活の軸である「失敗を恐れずに挑戦できる環境」と一致するからだ。これは部活動の地位貢献事業で代表としてXを開催した経験からだ。Xは過去に前例がなく、初めての取り組みだった。準備の過程で、参加者の満足度を高める事を目標とし、その手段として初心者から上級者までが楽しめる環境面の整備、プロの
論理的かつ端的に答えること
コンサルティングファームを志望する理由は2つあります。1つ目は、私の根底にある価値観を満たすことができるからです。具体的に私は、人に頼られる、要求に全力で答える、感謝されると共に信頼を得る、という一通りのプロセスに人一倍価値を感じており、それを満たすことで喜びを感じてきました。これは、クライア
エントリー時に提出するものではなく選考にも影響ないものなので、あくまで面接への種まきというイメージを意識しました。
面接では本音が探られると伺っていたので、固い内容の建前のようなものではなく、本音ベースになるよう志望動機をさらに深ぼって書きました。
↓ここからはあくまで参考程度に、、
特
Onecareer、unistyle
私がコンサルティングファームを志望する理由は2つあります。
1つ目は、コンサルタントとして日本の企業の発展をサポートしたいからです。このように考えるようになったきっかけは、長期海外留学です。滞在中に日本の製品の認知度や愛されていることを知り、自分のことのように誇らしく感じました。そこから日本
構造を意識しました。
また、改行や行の空白を使い、見やすくすることを工夫しました。
文字数は自由ですが、400文字程度に抑えました。
戦略コンサルティングファームでの長期インターンシップ経験を通して適性があることがわかったからだ。 それが判明したのは「XのXの成功仮説を立てる」というプロジェクトにアサインされた時である。高難易度のプロジェクトであったため、成功仮説の方向性が定まらず、メンバー5名で毎晩深夜まで議論を重ねた
生徒数の激減により破綻寸前であった実家学習塾を再建したことだ。 私の家族は、少子化だから仕方ないと考えていたが、私は過去40年間の子どもの人口変化量を推定し、少子化が主要因でないことを証明した。そして経営不振の真の原因を突き止めるために、マーケティング4Pや顧客満足度等を含む様々な観点から10
理路整然と自分の経験を語りながらも、熱意が伝わるような文章にした。
志望理由は三点ある。一点目は様々な経験ができるから、二点目は速いスピードで自分が成長できるから、三点目はクライアントに対して比較的誠実でいられるからだ。一点目に関して。私は自身が比較的様々なことに興味を持つと認識しており、様々なインダストリーが抱える課題に対し多くのソリューションを用いるコンサ
簡潔に答えること
私がコンサルティングファームを志望する理由はキャリア目標を達成できる場だからだ。私は「日本企業を再び世界市場で競争できる水準に引き上げる」というビジネスへの信念を貫き、実現したいと考えている。契機となった事象が二点ある。一点目はXからの留学生に「日本の国際競争力が低下した理由は古いビジネスモ
結論ファースト。構造化してわかりやすく書くようにした。
最低学年である学部生として研究室の体制改善に主体的に取り組み、実験量を1.5倍まで増加させ、効率も向上させました。配属当時の研究室は、研究が計画通りに進まず停滞していました。素晴らしい技術を有する中成果が出ないことにもったいなさを感じたことから、課題を分析し、精神面と作業効率の両方に問題点を仮
自分の目標である、Xのために最適であると考えたためです。私は、Xという思いから、基礎研究の道に進みました。しかし、その中で、Xな事例を目にしてきました。そこで、一技術に携わるのではなく、パイプ役として社会に広く関わっていきたいと考えるようになり、コンサルタント職、特にテクノロジーコンサル
Python 4年、R 2年、JavaScript 1年。など
ウェブアプリケーション開発 3つ
＜ハッカソンへの参加経験＞
SIGNATE　Xコンペ　X位/Xチーム
X学会　データ解析ハッカソン参加
＜アルバイト、インターンシップ経験＞
国立X研究所　リサーチアシスタント
＜研究や論文執筆の経験＞
X情報の解析
1. 面接で後々に深掘りされることを意識して、自分の価値観を一本通して伝えることを意識した。
2. 結論がファーストにならずとも前半にくるようにし、読みやすい文章を意識した。
3. 言葉の重複を避け、綺麗な文章を心がけた。
理由は3点あります。1点目に、戦略から実行まで企業の経営課題を解決したいからです。クライアントの悩みに対し、川上から川下までサポートできる点に魅力を感じました。2点目に、チームで協力して結果を導き出す点が魅力的だからです。X部でのチームで勝利に向かって努力する活動は、貴社のチームで一つの課題
体育会X部でX将を務め、X名の部員が思いを一つに勝利に向かう組織づくりに努めたことです。チームの課題として、部員内でモチベーションに差がありました。原因は、練習中の雰囲気が悪いことと部員同士のコミュニケーション不足と考えました。そこで、私は練習中の雰囲気づくりと積極的なコミュニケーション
私の志望理由は、自分の求める環境が整っていると感じたことです。変化が激しい時代にどんな業界でも通用する人材となることが私の理想です。そのために常に期待以上の成果を出せる状態に自身を最適化する必要があります。自己研鑽や試行錯誤が不可欠な環境に身を置き、そうした自己変革を当たり前とする仕事観を養い
大学の所属サークルでの新入生勧誘に成功したことです。人数不足のため、勧誘に失敗すればX年続いたサークルが解散しかねない状況でした。私は解散を回避するプレッシャーと向き合いつつ、新入生歓迎イベント全体を仕切る新歓Xとして運営を行いました。新入生からのサークルに対する印象を最大限良くするため、
理由は二つある。一つ目は、若いうちに出来るだけ早く成長したいからである。私の成長の定義は、1.専門性及び幅広い知識、2.課題解決力の2つの向上である。コンサルタントの扱う事業の幅広さや専門性、顧客の課題を分析し、解決する経験など、コンサルタントは私が思う成長に最適な業種だと考える。二つ目は、2
私は予備校で10人クラスの担任として英語を教えていた。そこでの課題は担任生徒の英語以外の授業の様子がわからないということだった。他教科の講師に様子を聞きに行く時などに感じたことだ。常に生徒の様子を他教科の講師と共有しておく必要があると考え、私は他教科の講師とグループラインを作り、毎授業後に様子
結論ファーストを心がけた。
多分野と連携し日本の医療の先導者になるという私のキャリアの目標に大きく関わる職業だからです。私は小さい頃からの夢であった薬剤師になるために薬学部に進学しました。しかし大学で薬学を学んでいくうちに、社会問題として医療が大きく取り上げられる中、他分野と連携しにくい現行の医療制度や業界環境による制約
【薬学生のX】
学外で所属しているXの一員として、Xの企画、またXの参加・企画に携わっています。所属中今までで最も印象に残っていることは、Xのリーダーシップ研修でXの薬学生と公衆衛生に関する新しいチームプロジェクトの提案を行ったことです。Xの薬学生とディスカッション
行動の動機や志望の動機の経緯を書くことで中身を持たせた。また友人に見てもらい、アドバイスをもらった。
私が貴社を志望する理由は主に二点ある。一点目は、他者に対するサービス業であること、二点目は、多様な価値観に触れられる環境であることだ。一点目に関して、私は将来、自分のためではなく、他者のために働きたいと考えている。これは、他者のためにすることにモチベーションを感じることが多かった私が、最大限の
所属するXサークルの新歓活動です。例年のイベントにおいて、コストとパワーそれぞれに関して問題点がありました。コストに関しては、慣例に従ってXコートを必要以上に借りていたことで、コート借用代のロスが生じていたことです。パワーに関しては、膨大な仕事に対して人員が足りず、特定の一部のメンバーに負
志望動機：面接で実際に話せるような内容を嘘偽りなく書くこと。
チャレンジ：出来るだけ具体的な数値を用いて記述した。
私がコンサルティング業界を志望するのは、日本の生産効率を上げることに貢献したいからだ。日本の労働者1人あたりの生産性は約20年に渡ってあまり変わっていないと言われる。しかし、国際競争や労働人口の減少を鑑みれば、この生産効率を高めることが急務である。生産性の低さの原因として、目覚ましく発展してい
存続が危ぶまれていたサークルにおいて代表を務め、これの再建を行ったことだ。この最大の課題は辞める予定の部員が多いことだった。そこで私は彼らにその理由や要望を一人一人聞いて回った。その多くは他団体や私生活との両立についてだった。そこで、全体での活動を減らし、大会の担当箇所ごとでの活動をメインにす
字数制限はなかったが長すぎないように意識した。
ワンキャリア 
unistyle
私がコンサルティングファームを志望する理由は二つある。一つ目に、私は企業や官公庁と共に地方創生等の社会課題を解決する人材になりたいからだ。私はXヶ月に一度X名程の学生がXについて議論をする、X活動に勤しんできた。活動を行う中で、公的機関の主な役割は意思決定であり、実際に現場で課題解決に取り
私の人生最大のチャレンジは、XというX人規模の大学生の相互理解と国際交流を目的としたX日間の会議を運営したことである。私は1年生の時にXに初めて参加した後、2年間Xメンバーの一員として運営に携わり、後半期はX役を担った。その中で課題が二つあった。まず、就職や他の活動との兼ね合いか
私が貴社を志望する理由は、論理的な思考や分析を行なう仕事がしたいと考えたからだ。私はゼミにおいてXを研究しており、様々な政治に共通する理論を調べて別の事象にも応用できないかを研究している。情報収集をして、一見まったく異なるような現象に、一貫性のある理論を見つけるプロセスは非常に労力がかかる。
私のこれまでの最大のチャレンジは、Xとして活動の費用削減を実現した経験だ。毎週の練習や合宿の参加率が低く、課題だと感じたため、第一歩として合宿の全員参加を目標とした。部員へ聞く中で得た合宿費の高さと参加意識の欠如の二点に対し、宿の変更等で費用を削減、各々に適した役割を与え運営意識を持たせた。
コンサルタントとして、日本企業と発展途上国市場の架け橋になりたいからである。具体的には、発展途上国での様々なビジネスリスクや課題を分析し、それを克服し得る戦略策定・実行支援をする事で、日本企業の発展途上国市場進出に貢献したい。発展途上国での経験から、外国資本進出による現地経済の成長に価値を感じ
Xの日用品・食料品小売店の売り上げを前月比で15％上げた事である。自己紹介動画でお話したX業のインターンの後に、現地小売店向けのX企業でインターンをしていた。その企業が日用品・食料品小売店を直営しており、その店の売り上げ向上に取り組んだ。それは、「先進国の定石が通じない消費者
企業が直面する大きな課題を、縁の下の力持ちとして自分のアイデアと思考力で解決し、企業の変革を支援したいと考えたからである。私は、物事の地道な改善や解決策の発想を通じて他者を全力でサポートし、他者の目的を共に達成することにやりがいを感じてきた。私は大学時代にX年間、Xのアルバイトで生徒のX
X人規模のXでXチームのリーダーとして、新規生徒を前年比10％増やすことにチャレンジした。私の校舎では、1週間の体験講習の間に2度、保護者を交えた面談を行っていた。従来の方法では体験に来た学生のうちの30％しか入学していなかった。この状況を解決するために、まず生徒と保護者に対して詳細なア
私がコンサルティング業界を志望する理由は二点あります。一点目は、クライアントと信頼関係を築きながら課題を解決できる仕事であるという点です。私はXとしてX受験クラスの合格率を例年より大幅にアップさせた経験があります。例年のXは生徒の特性を考えず画一的に指導しており、合格率が20%前後と芳し
私の人生の中での最大のチャレンジは、高校X年生の時にX部の一員として平成初のX大会出場を果たしたことです。私の高校は近年、なかなか○○大会の壁を突破できずにいました。そんな中で私は攻撃の選手でありながら得点能力が低く、チームの力になれていないことに悩んでいました。そこで試合のたび、ノートに
私がコンサルティングファームを志望する理由は二つある。一つ目は自己成長が期待できるからだ。様々な企業の経営課題に対して、豊富なソリューションを用いて立ち向かうことができるコンサルタントは刺激の多い仕事であり、その変化に適応する過程で自己成長が期待できると考えている。その上、若いうちから裁量権が
Xサークルで副部長を務めた時に4年ぶりのXの団体戦優勝を目標に掲げ、優勝したことだ。これは集団を動かそうすると命令ばかりしてしまう私が「巻き込み」というものを意識するようになった点で人生最大のチャレンジとなった。具体的には以下の通りである。私が副部長になった当初は部員の中で意識の乖離があり
2問目では何がチャレンジなのかを明確にした
ワンキャリア
私がコンサルティングファームを志望する理由は、社会や組織の課題を自ら率先して考え、行動することに興味があるからです。私は学生時代、X人規模のサークルの会長を務めました。そこでは、サークル内で起きた問題を一つ一つ解決していき、より良いサークルを作ることに努めました。簡単には解決しない課題を様々
私はXサークルの会長として、サークル内の問題を解決することに力を入れて取り組みました。私の所属していたサークルは、大会で優勝を狙う人から、大学でXを始めた人や友達を作るために入った人など、様々な人が在籍しています。よって、Xだけをやりたい人と、他にも様々なことをして楽しみたい人の間に温度
私がコンサルティングファームを志望する理由は三つある。一つ目は経営課題の解決という困難なミッションに挑み続ける仕事だからだ。高校時代に消極的な理由でX部への入部を断念して後悔したことから、高い目標に全力で挑戦することに価値を見出すようになった。大学ではX未経験という異色の経歴を持ちながらも
私の人生最大のチャレンジは、X未経験という異色の経歴を持ちながらも大学のX部に入部し、試合に出場して活躍することを目指したことだ。私は小中学校時代にXをしていたが、高校では自分の実力不足や勉強との両立への不安を感じてX部への入部を断念した。しかし消極的な理由で自分の可能性を狭めたことに
私は、就職活動をする上で、1.自分の考えや行動をもって企業や社会の役に立ち、大きな影響を与えられること2.社会の幅広い分野について学び、常に成長し続けられることを重視している。そして、コンサルタントこそがこの2点をを体現する仕事だと考えるため。この背景として、1.については、所属する300人規
私の最大のチャレンジは、所属するXサークルの学祭公演時、サークル設立以来初めて会場整備責任者として整備ルールをマニュアル化し、円滑な会場整備を実現したことだ。待機場所がほぼ無い教室前に毎年200人超の観客が2時間前から殺到し混乱が生じ、実行委員会から現状では公演中止は否めないと通告された。そ
結論ファーストで書くこと。また、それぞれの設問に対して「なぜ」という理由の部分をしっかりと書くこと。
私がコンサルタントファームを志望する理由は二点ある。一点目は幅広い知識を吸収しながら仕事を行える点である。
私は文理の枠に囚われず様々な知識を吸収することを常に意識してきた。
一例として、大学ではXでありながらプログラミングやアートの授業を履修した。
他分野の知識を身につけることは
アメリカ留学中に海外で日本文化を伝えるための団体を立ち上げ、Xイベントを企画したことである。
このチャレンジは、二つの意味で私にとって大きな意味を持った。
一つ目は、自らが中心となり周囲を動かすリーダーシップを学べた点だ。
イベントを企画した当初周囲に賛同者はおらず、運営メンバーを集め
結論ファースト。文字数が自由なので長くなりすぎないように気をつけた。
就職活動において「様々な角度から日本企業の成長、産業の発展に貢献しながら自己成長を図る」という軸を定めている。その背景として、私は、大学でXのXを専攻している。知的好奇心が旺盛なため、それだけに留まらず近隣分野であるX学やX学、X学などを学んでいる。様々な視点から専門分野を勉強するこ
大学で入った、「X制作サークル」での仕事が、人生の中での最大のチャレンジだ。もともと私は、Xを読むことが好きで、スポーツや音楽とは異なる、何か形に残るものを作りたかったため、大学1年生の時にX制作サークルに入会した。しかし、読むことと作ることは大違いで、Xのデザインの作り方やX用の文
以下3点である。1点目、コンサルティングはクライアントワークであるため、周囲からのフィードバックを動機にしてきた私に合う業界だと考える。誰よりもクライアントに信頼される人になりたい。2点目、専門性を高め、自分ならではの価値を発揮したい。私はX年以上のX経験から独自のスタイルや視点を得るに至
交換留学先のX部で逆境に逆らい、Xとして人生最大の成長を実現した。具体的に、Xヶ月間でX・Xを共にX近く向上させた。入部当初、私は人種や体格のせいで見下され試合での出場機会を貰えずにいたが、逆境の中感じたことが無いほどの何くそ魂が芽生え、2つの取り組みを実行した。1つ目、嫌いだったジ
私の最大のチャレンジはアルバイト先の大学受験予備校でのX業務です。高校生の時に通っていた予備校での担任の方の学習指導や合格に導いていただいたことに魅力を感じ予備校でのアルバイトを始めました。業務では主に担当生徒との個別面談及び保護者への学習報告を行っております。その中で生徒に指導が十分に伝わ
私は企業・官公庁等におけるデジタルトランスフォーメーションを実現したいです。様々な企業がデジタル化を推進する中で、「データの活用・連携が不十分なため、デジタル技術を生かしきれていない」といった課題があります。また、これらの改善ができない場合デジタル競争の敗者となり、2025年以降最大で年間12
自分の性分に合っていて今までの経験を生かすことができると考えている「問題解決」でビジネスができるのではないかと考え、経営コンサルタントに興味を持ちました。私は大学院においてX学の研究を行っておりますが、その中で今直面している問題と取るべき手段をロジカルに考えて結果を出すことの楽しさを知りまし
学生団体の代表としてXでXイベントを主催したことです。XのXに何か支援を行えないかと考え、このイベントの開催を計画しました。地方でのイベント開催は団体史上前例がなく手探りで運営していく他なかったため困難を極めていましたが、是非開催して欲しいという現地の方の声を聞き、何としても公演を成功
文字数は自由だが冗長にならないよう気を付けた。
自己紹介動画は提出しなかった。
私がコンサルティングファームを志望する理由は大きく二つあります。一つ目は企業の成長を一貫して支援するコンサルタントの仕事内容に魅力を感じたからです。私は以前大学のゼミの活動の中で、Xという会社の方に対して販売戦略提案を行いました。その案件を通じて企業内部の人間が成功体験のために視野狭窄に陥る
私の人生最大のチャレンジは、大学の部活でマネージャーとしてチームを引っ張り、Xへの昇格、新入部員の獲得に取り組んだことです。私は男子X部のマネージャーをしています。昨年度チームは部員が少なく、質の低い練習しかできない、廃部の危機という2つの問題を抱えたままリーグ戦が迫っていました。そこで私
私がコンサルティングファームを志望する理由は、大きく2点あります。
個人の能力に大きく依存する職業である点と、経営者目線で多くの業界に携わることができるという点です。1点目に関しては、自身の成長や努力がそのまま仕事の成果や質に結びつくという点が非常にシンプルでやりがいのある業種であると考えま
中学・高校時代の海外生活は、私にとって最大の困難でした。多民族多文化国家といわれる国で、当初は異文化や異なる宗教を持つ現地の人々に戸惑い、異文化を理解できずにいましたが、学校内外のプログラムを通じて積極的に交流を深め、また日本文化を現地校の生徒に伝える活動に精進した結果、徐々に自分と違うものへ
私は自己成長を促進することができる環境であることからコンサルティングファームを志望しています。成長できる環境を求めて就職活動を行なっているため、コンサルティングに興味を持ちました。特定の業界に特化せず、企業の多岐にわたる経営課題に携わる激しい環境変化の中で、自分を成長させたいと考えています。そ
Xという大学の団体に所属し、チームの分裂を乗り越え、Xとしてチームをまとめ成功に導いたことです。私たちの団体では、留学生により良い学校生活を提供することを目標とし、イベントの開催や直接留学生の学校生活のサポートなどの活動を行なってきました。異なるバックグラウンドを持つ留学生が多く所属するこ
コンサルの志望理由が固まってなかったので、深掘りされても良い内容で書いた。
onecareer
将来、皆が可能性を信じ夢を実現できるような社会を作るため、貴社が最適だと考えたためである。両親の離婚による自分の可能性への不信から這い上がった経験からそのように考えた。その想いで取り組んだ例として、留学中のX企業の誘致を目的とした商務省でのインターンで企業の障壁を取り除き、参入したい企業が実
X留学中に計画的な行動力と課題解決力で、商務省での職務経験を勝ち取り、自ら考案した戦略を実行へと進めた。自身の「多様な価値観の中でリーダーに」という留学目標達成のため、X環境X1位を支えるX商務省にて働きたいと思った。しかし、X学生が働くのはほぼ不可能であった。なんとかしてその機
私がコンサルティングファームを志望する理由は、自分の掲げるキャリア目標を叶えるための第一歩として最も適切な業種であるからだ。私は自らのキャリアを通して企業のビジネス計画の立案から課題解決までの過程を策定する手助けを通して「幅広い分野に精通したグローバルな世界人」になりたいと思っている。特にビジ
私のこれまでの人生の中での最大のチャレンジは大学の軽音楽部でのライブ運営である。私たちは部として月例ライブを行っているが、出演バンド数が多く一バンドごとの演奏時間が短くなってしまっていた。そこで「長い時間を使ってライブを実施したい」という周囲の声や私自身の「企画力や運営力を試してみたい」という
私はXに留学していた。留学中には、数多くの場面で日本とXの差がついていることに気付かされた。それは平均年収や最低賃金の違い、企業の時価総額の昨今の違い、街中で歩く人々の数、Xで流行ったサービスが3年後に日本にやってくることなどだ。もちろんXに追いつけばいいというものではないが、人口減少
Xのプロスポーツチームでプレーしていました。そこは100人以上の部員やプロ選手がおりレベルが非常に高いちーむでした。。私は入部当初、パワーのレベルが大きく違うこと、言語が全く通じないこと、アジア人は弱いという固定概念にも苦しんでいました。。
自分ならうまくできるはずの練習も参加させてもらえ
自己紹介動画60秒をESと同時タイミングで提出、服装などしばりなし。任意
具体性をふまえながら引き込めるストーリーを書くこと
私がコンサルティングファームを志望する理由は、自らの将来目標と合致するからです。私の将来の目標は、（1）企業経営者の「右腕」（2）日本企業と外国を繋ぐ「架け橋」となる事です。自社の利益を追求するのではなく、クライアントである経営者に寄り添い課題解決を目指すコンサルティング業務は、まさに右腕とし
最大のチャレンジは留学先でのチームプレゼンテーションだ。チームプレゼンテーションでは、X、X、Xから来た留学生3人とチームを組み、1ヶ月の間、ファストファッション業界の経営現状及び成長戦略の調査・分析・施策を模索した。私は、多国籍な学生との共同作業を成功させたいと思いリーダーとして、チー
志望動機は将来目標からのトップダウンで企業選びをしていることが伝わるようにした。その上でPwCが強みとしている「グローバルネットワーク」に触れた。
One Career 体験談
コンサルティングファームを志望する理由は2つあります。1つ目は、顧客の問題究明に尽力し、成長をサポートするコンサルタントの仕事内容に興味があるからです。コンサルタントは、企業の経営改善等を通し社会全体にインパクトを与えることができ、「社会に大きな影響を与える仕事をしたい」という私の目指すキャリ
私のこれまでの人生の中で、最大のチャレンジは、長期インターン先のITベンチャーにおいて、サービス開発やリサーチ業務に携わり、2019年5月、法人向けの「出張手配・管理システム」をリリースした経験です。このシステムでは、航空券・宿泊施設などの出張に関する各種手配を代行し、スケジュールや社内規定に
私が今までの大学生活を通して最も力を入れてきた活動の一つにX系サークルの活動があります。特にXの渡航では、海外渡航に関するノウハウが無い状態から準備が始まったのですが、そのような状況の中で渡航メンバー全員に役割を割り振り、皆のやる気を引き上げることに成功するなど積極的に周囲を巻き込む事に成
私がコンサルタントという仕事に興味を持った理由は2つあります。1つ目は、自身の成長につながると考えるからです。他の業種と違いコミュニケーション能力や課題解決能力といった自分自身の能力が「商品」となるコンサルティングの仕事は、自身の能力を磨く最高の環境であります。さらに、多様なクライアントを持つ
メーカーでの長期インターンシップで、ファイナンス部門として会社の今後1年間の販売戦略を考えたことです。それまでの経験と比べて、与えられた課題をこなすのではなく、自分で0からアイデアを生み出す必要性がある点で大きなチャレンジでした。外からの新しい視点を取り入れることが出来る点、自分がインターンと
結論ファームで書くこと。
私がコンサルタントに興味を持った理由は2つある。1つ目は、自己成長を促せることができると考えたからだ。企業の多岐にわたる経営課題に携わるコンサルタントは環境の変化が激しく刺激的であり、その変化に適応する過程で自己成長できると考えた。また、若いうちから裁量が与えられチャレンジングに働くことができ
XでのXとしての活動である。私の勤めていた校舎では生徒の現役合格率が半分以下の状況が続いており、これを問題視した私はこの課題に取り組んだ。 まず私は、校舎のスタッフや生徒に対しヒアリングを行うことで現状の把握を行った。その後、合格実績がX内でも有数な他の校舎にお伺いし、そこでの指導法を学
エントリーシートではあまり落ちないと聞いていたため、面接で質問されることを想定して書いた。具体的には、質問してほしいことは意図的に曖昧に書き、触れてほしくない点は一切書かなかった。文字数が自由であったが、伝えたいことを端的に書くにとどめ、必要以上には長くしないようにした。
私がコンサルティングファームを志望する理由は4点あります。
1つ目はイメージ、2つ目は成長できる環境、3つ目は収入の高さ、4つ目は自身の性格との親和性の高さです。
1つ目に関しては、かっこいいスーツを着、かっこいいオフィスで働いているコンサルタントに強いあこがれがあります。また、就職活動の
私の人生最大のチャレンジは、学園祭における全ステージ企画の統括を遂行したことです。運営委員会自体が非常に小規模なため、ステージ企画窓口の業務を自分1人で進めていかなければいけない状況にあり、本番まで一貫して1人で業務をこなしました。ステージ企画窓口とは、参加団体の受け入れ及びインフラの用意を主
コンサルタントとは、ドレスコーディネーターである。
ドレスコーディネーターとは、芸能人を始めとするクライアントの衣装をデザインしたり組み合わせを考え、着用する人がより引き立つような衣装を用意する仕事だ。
その役割は２つあり、まず着用する人に合わせて衣装の組み合わせを決定すること。もう1つは
私は経営コンサルティング業界を志望しており、その中でも特に貴社を志望する。その理由は、貴社が私の就職活動の軸、並びに実現したいことに合致していると考えたためである。私の就職活動の軸は2点あり、1世の中の仕組みづくりに携われること、2直接・間接を問わず事業創造に携われることである。1に関しては、
一度練った企画を徹底的に実行するのが強みだ。この特性は、部活の地区優勝に貢献する際に発揮された。私は大学時代、○○部のマネージャーをしていた。しかし当時、試合でボールを受け損ねるミスが多発した。原因を特定するため、私はまず過去3年分の試合動画を分析した。そして、ボールを受ける手の位置が安定せず
私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は企業の課題解決に関わるコンサルティング業務に魅力を感じたからです。個別指導塾のアルバイトを通してお客様の課題解決に携わることにやりがいを感じました。お客様との信頼関係を築くことで課題やニーズを発見し、課題解決に向けた自分の工夫を凝らした解決策を考え
塾のアルバイトで「お客様に寄り添うこと」で担当になった受験生を志望校に合格させることです。私は担当講師として生徒との信頼関係は不可欠だと考え、生徒の学校生活や趣味の話を聞くことで相談しやすい環境作りから始めました。最初は緊張し挨拶しかしてくれなかった生徒も徐々に不安や悩みを打ち明けてくれるよう
できるだけ簡潔に書くことに注意した。
私が貴社を志望する理由は三つあります。一つ目は、貴社が全世界に広がる大きなネットワークを持っていることです。私は、日本経済を活性化するためには、内外の視点から事実を客観的に捉えることが重要だと考えます。そのためには、大きなネットワークを活かして多様な人と関わり、グローバルな環境で常に知見を育む
私の人生最大のチャレンジは、大学内外の交流を活性化させるため、教職員と連携してプロジェクトを創立したことです。自分の知らない分野や価値観を知る機会を多く作り、学生だけではない活動の幅の広さを実現するため、教員、職員を巻き込んで立ち上げました。当初はメンバーも少なく、また大学初の試みであったため
文字数自由であったが500字程度でできるだけ簡潔にまとめた。面接時に参考にされるものだと思い、聞いてほしい内容にすることに心掛けた。
ONE CAREER
貴社は私の就職活動における二つの軸に合致すると考えているからです。私の就職活動の軸の一つ目は知識を得て学び続けることができる環境かということです。以前母のアカウントが不正アクセスを受けた際、ITの知識が浅い私は母の力になれなかったことをきっかけに時代を大きく動かしていく技術についてほぼ知らない
私の最大のチャレンジは、参加している団体の活動において実力を超えた目標を立て行動することで他の人にはない価値を身につけ成長したことです。私は高校生の勉強や進路選択のサポート活動を行う団体の活動に参加しています。始めは高校生との交流イベントなどにおいて、ありきたりな内容しか話せない個性の無いスタ
貴社を志望する理由は以下の3点である。1点目は、様々な業種、業務領域で顧客を持っている点である。私には、日本の豊かさを保ちたいという想いがある。そのためには、官民問わず、幅広い側面から課題解決をする必要があると考えた。その中で、企業や政府を顧客に課題解決を提供している点で、貴社に魅力を感じてい
集団塾のアルバイトで、小学生の算数を担当し、30点台だったクラス平均点を、半年間で50点台にまで向上させた。その中で、生徒たちと信頼関係を築くことに、最も苦労した。担当を引き継いだ当初は、クラス内に理解の差が生じたり、反発されたりと苦戦していた。そこで生徒全員の個人面談を行ったところ、私が一様
私が貴社を志望する理由は二点あります。一点目は、他者の成功の手助けができるためです。経営コンサルタントは、企業の一大事に経営の専門家として相談に乗り、成長を共に分かち合い、成功の瞬間まで寄り添うことのできる存在です。私は10年前から日記を欠かすことなく書き、自分の考えや環境の細かい変化をチェッ
私の最大のチャレンジは製菓活動です。私は特技であるお菓子作りを活かし、イベント出店を3回しました。1度目の出店ですべてのお菓子を売り切ることができない、という困難に直面しました。最大の課題は自分の作るお菓子の良さをお客さんに十分に伝えられていなかったことであったため私は、「SNSを活用した宣伝
所属人数200人を超えるXサークル幹部として、毎月行われるライブの参加人数を平均50人から100人にしようとしたことです。
この試みが私にとって大きなチャレンジであった理由は二つあります。一つ目は、大規模サークルであるが故に、多様なサークル員のニーズを的確に把握し、その希望に沿う必要があっ
まず、私がコンサルタントを志望している理由は二つあります。一つ目は、高い専門性を有する優秀な人材に囲まれた環境で、様々な未知の分野について情報収集や分析を行えるため、自己の成長が図れる点です。二点目は、企業の問題解決を手伝うことで、企業の成長に関与できるという点です。軽音サークルにおいて幹部を
私が貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、世の中の流れに対応しながら経営課題に携わることで、自分を成長させられると考えたからである。この理由は私の就活の軸に基づいている。私は、若いうちから大きな仕事を任せて貰える企業に魅力を感じる。後述する学生団体でのワークショップ企画の経験からこのように考
私のこれまでの人生の中における最大のチャレンジは、学生団体でワークショップを企画したことだ。私は、Xという海外インターンシップを企画・運営する学生団体の、コミュニティデザインをテーマとしたプロジェクトに所属していた。このプロジェクトの中で、インターンシップ参加者を獲得するためのワークショップ
1.企業のサポートを行うことができる。2.早期の自己成長が望める。3.様々な業界に関わることができる。以上の3点を就職活動の軸として定めています。コンサルティング業界は企業のサポートを行うことができるのはもちろん、様々な業界の企業の経営に携わることができ、環境の変化が激しく、その変化に適応する
私のチャレンジは長期インターンシップで営業として働いたことです。主な業務内容としては、新規開拓のための法人へのテレアポを行っていました。テレアポにおいて、初めは、何度電話をかけても、担当者に断られることはもちろん、受付で断られてしまい、担当者にさえつないでもらえないことも度々ありました。そこで
私が御社を志望した理由は主に二点ある。第一に、コンサルティングという仕事に大きな魅力と可能性を感じたか らだ。私は昨年の夏にインターンシップを経験した。そこではXのXとして配属され主に業務のサポートをしたが、その際に 様々な専門分野を持つコンサルタント達がVPの短期プロジェクトや長期的な経
X大会に代表として出場したことが、私の人生における最も大きな挑戦だ。試合ではその論理性や説得力を相手チームと競うだけでなく、ロジックに関して厳しい質疑がな され素早く質のいい返しも要求される。大会前は準備のためにチームメンバーと週に複数回深夜練をすることもあ るほど、資料収集・論点の構築・練
グローバル経験・英語力・チーム力の優れている人が内定者や社員に多く見受けられたので、ESでも自身の経験をもとにアピールするようにした。
私は将来「社会に価値を提供できるような、個人スキルの高い人間になりたい」ため、本気になりたいと考えています。この目的には「将来、市場価値の高い人材になりたい」という理由があるためです。「市場価値の高い人材になりたい」についてですが、私は現在大手企業や終身雇用が本当の安定とは思っておらず、自分の
学生時代に頑張ったことは、「スタートアップでのインターン」です。3年生の4月からXのXでインターンをしており、普段はマーケティング業務をしています。マーケティング活動の中心となる施策に、営業マンやマーケッターに向けて記事を書き、そこから新規顧客流入を目指す、Xの運用があります。私はそのメ
私が貴社を志望する理由としては主に2つあります。1つは自身の成長のための環境として最も適切であると思ったからです。コンサルティング業界は、若手のうちから難易度の高い経営課題を企業の役員・管理職クラスの方と議論できる環境があります。また、熟練された経営陣に自らの提案を納得してもらうためには限られ
私の人生における最大のチャレンジは、大学4年の時に通常の研究だけでなく、学外でも研究を行ったことです。私は4年生の時にXに関する研究を行っていました。自身の専門分野の研究を進めていくうちに、学内で得られたデータを裏付けるためには、外部の研究装置を使用した実験が必要であることが分かりました。そ
株式会社Xでの長期インターンで、チームの業務生産性ランキングを6チーム中最下位から1位にした。それまでの経験に比べ、「自分だけでなく人にも成果を出してもらう」という点でチャレンジだった。新人ばかりの自チームが「周りの先輩に負けたくない」と頑張ることで組織全体にも貢献できると考え、1位という目
自分の夢・目標を達成するためにコンサルタント、特に貴社が最適だと考えるため強く志望する。私は、30代までに大企業の社内ベンチャー立上げをもっと仕掛けていきたいと思っている。これがスタートアップコミュニティの活性化、ひいては「次世代が誇れる日本企業を残す」という夢の達成につながると考えるからだ。
文字数自由ではあったが、あまり長く書かないようにした。400〜500字程度で記入すると良いと思う。
私が貴社を志望する理由は、日本企業の海外進出をサポートし、日本企業の国際競争力の向上に貢献したいからです。私は交換留学とインターンで半年弱、Xに滞在した経験があり、Xにおいて日本企業の製品が現地の人の絶大な信頼を得ている一方、中国や韓国企業の影響力が高まっていることを目の当たりにしました。
X部で副将を務めたことです。私の任務は、Xという目標を達成するために、主将とともに○○人以上のメンバーをまとめることでした。まずこれまでの試合のビデオ、シュート記録の分析を行い、また普段の練習を見つめ直すことで、チームに何が足りないのか、どこを強化すべきなのか、現状の課題の分析を行いチーム
文字数制限がなかったため、あまり長くなりすぎないように簡潔に書いた。
また、結論ファーストで相手に伝わりやすくなるよう意識した。
成長できる環境を求めて就職活動を行なっているため、コンサルタントに興味があり、グローバルワイドでの活動、日本での豊富な実績から貴社を志望しています。
私が今までの大学生活を通して最も力を入れてきた活動の一つにX系サークルの活動があります。特にXの渡航では、海外渡航に関するノウハウが無い状態から準備が始まったのですが、そのような状況の中で渡航メンバー全員に役割を割り振り、皆のやる気を引き上げることに成功するなど積極的に周囲を巻き込む事に成
　論理的に書くこと
コンサルティング業界の中でも魅力的に感じる企業だからです。私は成長環境と企業への共感を軸に就職活動をしています。前者についてはコンサルティング業界が自身に最も適している業界であると考えています。理由としては自身の性格と将来ありたい姿を考慮した結果です。私は人生を通じて目標のために成長する環境が
私の最大のチャレンジはイベント代表として、目標を掲げ達成したことです。具体的には、イベント代表としてコンテンツ最適化を図った結果、クレーム0・リピーター4倍を達成しました。私は大学X年生時に留学生対象イベントを企画・運営する団体で春イベント代表に立候補しました。かねてより留学生参加数が最多（約
結論ファースト、且つ志望度の高さを示す
ONECAREER体験記
私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、若い時期から圧倒的な成長が期待できることです。私は圧倒的な成長を求めてコンサルティング業界を志望しています。その中でもBIG4と称されるリーディングカンパニーの一角を担う貴社には、社内外から高いレベルでの課題解決が期待されると考えます。優秀な人材
私の人生最大のチャレンジは、高速道路を使わずに東京から○○まで○○をしたことです。大学1年生のとき、それまで学校という狭い枠にとらわれていた自分に何ができるのかを試してみたいという思いからこのチャレンジをしました。道中、炎天下で2時間以上車がつかまらないことや、公園で野宿を強いられることもあり
人との信頼関係を大切にし、人への貢献にやりがいを感じる点、幅広い知識とビジネスにおける確固とした専門性を身に付け、自分の市場価値を大きく高めることができる点、業界の枠にとらわれず、多様な業界及びビジネス領域に関わることができる点からコンサルティング業界に惹かれています。またこの人と仕事をしたい
Xに向けて勉強し、合格したことです。この経験より、現状分析および課題解決能力を養うことができました。一度目の受験では不合格だったため、頻出項目を重点的に抑え、過去問題から従来の傾向を考え次回はどのように出題されるかを考えながら問題を解くことで、勉強の質を高めました。また、間違えた問題は、原因
私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は私がX部で部長をしていた際に培ったリーダーシップを貴社での仕事に活かしたいからです。PwC Japanは世界最大級のコンサルティング会社であること、また戦略から財務まで幅広い分野に精通していることから世界トップレベルの専門分野の異なる多くの人が集
これまでの人生で、私にとっての最大のチャレンジは、X部の部長を務めたことです。部長に就任して以来、私が一番苦心しつつ改善に取り組んだのは、「部員の遅刻欠席率の高さ」です。大学の部活動では、各々が様々な事情を持ちながら部に所属しており、Xに対するモチベーションに大きなバラツキがありました。ま
私が貴社のビジネスコンサルタント職を志望する理由は2点あります。1点目はX学部で培った論理的思考を活かせるのはコンサルティング業務だと考えたからです。留学をする為に否定的であった法学部の教授方を説得しなければならなかった時、論理的にかつ情熱を込めて留学への思いを語るようにし、無事に留学するこ
最大のチャレンジは、Xで生徒をまとめたことです。私はXで生徒として12年間活動し、さらに大学時代にはリーダーとして3年間小学校の生徒を指導しました。初めは言うことを聞かない生徒たちをただ叱ることしかできませんでした。しかし生徒と過ごすうちに、叱るだけでは生徒の反省を促すことができず、グルー
私が貴社を志望する理由は、クライアント企業が抱える課題を「人」の力で解決に導く職種に魅力を感じたからだ。その背景には、これまで参加したインターンシップでの学びがある。少子高齢化をはじめとして社会が劇的に変化していく中で、多くの企業は既存事業では成長が見込めなくなっている。インターンシップでは新
私の最大のチャレンジは、○○における業務改革である。働き始めた当初、販売の現場ではお客様からのクレームが多く、その原因の多くが接客時間が長いことや販売スタッフの不十分な説明にあった。これは売上や生産性を重視するあまり、お客様との信頼関係が築けていなかった結果と言える。私はこれが課題とし、業務効
私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は高いレベルで論理的思考力を必要とするコンサルティング業務に魅力を感じたからです。私は大学4年の頃から現在にかけて研究活動に取り組んでいました。研究活動を通して、プロジェクトにおける課題の抽出、その課題を解決するためにする必要がある実験のデザイン、そ
私の人生の中で最大のチャレンジは、高校時代の陸上部で、逆境に立ち向かいながらも自分の目標を達成したことです。高校で陸上を始めたのは、中学時代に所属していた野球部の同級生に「お前は足だけは速いな」と言われたことがきっかけでした。中学時代に陸上で実績を積んでいた同級生と日々練習に取り組んだ結果、2
私が御社を志望する理由は、大きくわけて二つあります。第一に、自分の性格や能力、願望及び現在思い描く将来像を踏まえた上でコンサルティング業界を志望しているからです。大学に入り将来の夢について真剣に考え出した頃からずっと、「社会に必要とされる人材になりたい」という思いを抱いておりました。自社の利益
私のこれまでの人生の中での最大のチャレンジは、X部に入部したことです。それまでX経験も全くなく、親にも向いていないのではないかと心配され、自分でもそう思いました。さらに、そのX部での環境も私にとって全く未知なるものでした。それでも入部しようと決めたのは、本気で「部の歴史を変えよう」という
志望理由ではなぜコンサルなのか、なぜPwCなのかということをなるべく明確に書こうと思った。自分の最大のチャレンジについては、「自慢のエピソードである」ということをアピールしてやろうという気持ちで書いた。
私が貴社を志望する理由は、多くの企業が抱えている経営上の課題を解決したいからだ。この考えの背景には、私のこれまでの3社での長期インターンシップ経験がある。これまで自社の技術や媒体を活用し、他社と共に商品を顧客に届ける支援を行ってきた。そこで感じたことは、多くの企業が顧客に向き合い彼らのニーズを
私のこれまでの人生においての最大のチャレンジは、X（会社名）での長期インターンで総流通額を前月比で140%大成長させたことだ。ECアプリ内の女性向けカテゴリ担当のプロデューサーに任命され、総流通額を前月比で130%上げることに挑戦した。この目標を達成するための一番の課題は、自社のマーケティン
コンサルのESなので、簡潔にわかりやすく書くように心がけた。
コンサルティング業界が、仕事選びの軸である仕事の楽しさ、成長環境に1番マッチしていると考えたからです。まず、仕事の楽しさに関しては、困難な問題を解決しクライアントに提示するという仕事が好きだと感じています。インターンシップで、企業のASEAN進出の戦略を立てました。そこで、クライアントがなぜ今
高校時代に、X人留学生30人と日本人50人を率いるリーダーとして、Xで行われた祭りに参加し集団でダンスパフォーマンスを行ったことです。将来、異なるバックグラウンドを持つ人々をまとめて導くことができる人間になりたいと思い、このプロジェクトにリーダーとして参加しました。1番困難だった点は、ダン
自身を成長環境に置くことができると考えたから。
私が自身の能力を最大限発揮し、いい結果を生み出せたときは自身の成長を実感できた時だからである。例えば、中学生のころ、X部では自分の技術が少しずつ上達することを実感しながら、練習することができた。そして、チームとしても目標を達成することができた
福岡から鹿児島までの自転車旅行である。
この旅行は私の知りたいという気持ちがきっかけである。福岡から鹿児島まで約300km、国道3号線が続いていることを九州に来て初めて知った。私はそれを確かめてみたいと思い、春休みを利用して、鹿児島まで自転車で行くことにした。5日かけ鹿児島に到着し、3号線が
私は学生時代、研究に力を入れました。特に意識したのはこちら。知識の収集です。私はXの研究を行っています。しかし、他の研究者と同じ視点で研究を行っていては、他の研究者と同じような結果しか得られないと考えました。つまり、他分野の知識が従来とは異なる視点を自分の研究分野にもたらすと考えたのです。そ
私が貴社を志望する理由は二点あります。一点目は、コンサルタントとして環境の変化に適応しながら企業の多岐にわたる経営課題に携わることで自己成長を促進することができると考えたからです。私は就職先を考えるにあたって、若いうちから成長できるかどうかを重視しています。貴社では、若いうちから個々人に大きな
大学時代における○○クラブのサークル活動です。私は○○を大学に入学してから始めたスポーツよりできないことが多かったが、週2日の練習を通してできることが増え、成長を楽しんで練習に取り組んでいました。しかし、活動を始めた当初、予選敗退が続きました。この状況を打開するために、チームの現状を分析しどう
結論ファーストでわかりやすくした点。また、理由が複数ある場合は初めに理由の数を提示することで、文の構成を提示するようにした。
広いネットワークやチーム感を大切にする風土に魅力を感じるからです。私の就職活動の軸は3つあります。1つ目は多くの人と関わる機会を持てることです。色々な人の考えに触れ多くのことに気付き、自己の成長だけでなく良い関係構築に繋げます。社員の方だけでなく社外の方とも勉強会を行う貴社では、より多くの方と
固定概念を壊し新しい価値観を創ることです。大学入学後の3年間で、勉強の出来だけでは認められないことに気付き自尊心が崩れ大きな劣等感を抱きました。前向きになることを目標とし3つのことを心掛けました。1つ目は人と関わることです。一人で抱え込まないように座談会やイベントに積極的に参加し、不安の増大を
私は、近年競争力が衰えている日本のものづくり産業の経営支援を行いたいと考えている。貴社で働くことを通して、この目的が達成できると考え、志望した。最近、家電メーカーをはじめとして、かつては世界を先導していた日本企業が海外企業に押され気味になり、最終的に買収、経営破綻に至ってしまったというニュース
私の人生最大のチャレンジは、Xでのアルバイトである。Xは、社交の場であり、お客様とボーイもお話しすることが頻繁にあるため、普通の飲食店以上にお客様への気遣いや丁寧な所作が求められる。アルバイト開始時、私は仕事を覚えるのに精一杯で、これらのことが二の次になってしまい、お客様および店主からお叱
私の人生最大の挑戦は、大学でXに「再挑戦」していることです。幼いころから野球を続けてきましたが、高校の時に挫折を経験しました。やる気のない仲間に失望し、部活を辞めてしまったのです。後から思えば、うまくいかないことを仲間や環境のせいにして、Xから逃げ出しただけでした。大学入学後、悩んだ挙句に
貴社を志望する主な理由は、次の二点です。一点目は論理的な思考や議論を好む私の性格がコンサルティング業務で活きると思われることです。日常生活の中で当然とされていることに疑いの目を持ち、その正当性や合理性を家族や友人と好んで議論しています。私生活において理屈っぽさは嫌われがちですが、ビジネスシーン
簡潔にわかりやすく。情報過多にならないように。
「目の前の相手の課題解決に全力で取り組みたい」という私にとって、貴グループが非常に魅力的であるため。「目の前の相手の課題解決に全力で取り組む」ためには、様々な経験を通して成長することと、提供するサービスが幅広いことが必要だと考えている。前者の「様々な経験を通じた成長」については、幅広い領域で課
留学中、X同士の交流を促進し、騒音や清掃などの問題を解決したこと。私はアメリカへ留学中、大学の寮に住み、他の留学生たちとルームシェアのような形で共同生活をしていた。だが当初は、夜遅くまで騒いだり、使ったものを片付けないなどの問題があった。一方、直接的に指摘することでXの仲が悪くなるのは避け
私は企業の経営課題を解決し、日本経済の発展や再生に貢献できる人間になりたいです。私のXとXはそれぞれ一代で会社を起こしましたが、共に経営難に陥り、廃業しました。そのため、一つでも多くの企業課題を様々なサービスにより解決することができるコンサルタントを志望しております。その中でも貴社を志望する理
居酒屋アルバイトでリーダーとして売上減少という課題の解決に挑戦した経験です。私がリーダーになった当初、新人を中心に席の片付けや準備が間に合わず、ご案内できるはずのお客様を逃し、回転率が減少していました。そこで、技術指導を行うことで事態が解決されるのではないかという仮説を立て、実行しました。しか
日本企業の海外進出をサポートして、最終的に世界的シェアを占める企業を創出し続けたいからです。そのきっかけはXでのリーダー経験です。この仕事はチームで目標達成へ向けて動きます。目標達成のために課題を発見し、原因を話し合い、理想を描き、現状と理想のギャップを埋めるため、戦略策定を行います。この際
XにおけるXで1位を達成することを目標に努力したことです。私はチームリーダーを務めていました。業務内容はチームで目標達成のために動く際の指針を示すことでした。初めは共に働く後輩がモチベーション高く仕事をしてくれず、過去に自分が実践し、スキルが上がった方法で仕事をやらせても後輩のスキルが向上
【1】論理性
【2】企業が求めている人材との合致感
【3】自分の色を出す
テクノロジーを用いて企業の持つ課題を解決したいと考えている。その理由として、研究をするうえでデ ータ活用の重要性を感じたためである。私は現在遺伝子情報を解析し、ある疾患に関連する遺伝子の探索を行う研究をしている。実験で得られたデータだけでなく、これまでの様々な研究でデー
私が取り組んだチャレンジは学部時代の卒業研究である。私は卒業研究で、Xに関する研究を行った。体内時計に影響のある刺激を与えると、時刻情報が変化し、時刻情報の変化の大きさは刺激を与える時刻によって変化する。Xのメカニズムをより詳しく調べるためには、実験的なアプローチでは不
社会に貢献している実感を持ちながら仕事をできる最良の環境が揃っているからです。私が成果を実感できる環境で働きたいと思ったきっかけは、3年間にわたる塾講師のアルバイトでの経験に基づきます。アルバイトを初めの頃は、時間内に授業と事務を同時に全て終えることに精一杯でした。しかし、より選ばれる講師にな
それは、担当生徒の大学進学を決めるために経営者と交渉したことです。その生徒は学習意欲が低いにも拘らず、ご両親は大学進学を望んでいることが面談で分かりました。
やる気を出すために、まず他の講師や現教室長との面談の機会を設けましたが、生徒に響いていないようでした。
そこで、私は生徒に慕われてい
パートナー面接で2つめの質問を少し掘り下げられた以外は、特に先行で内容については触れられませんでした。就活情報サイトの情報であまりesを重視していないことはわかっていたので、文字数が自由だったこともあり、他社のesで似ている質問の答えはそのままコピペしました。
私の夢は「組織改善の一流のプロになること」だ。私はX委員会でXを務め、X人を引っ張っていく際に、組織運営の難しさというものを実感した。この経験から組織を良くするということに非常に興味を持っている。冒頭の夢を達成するには、若いうちからリーダーとしてチームをまとめ、裁量の大きい仕事を任せても
これまでの人生の中で、最大のチャレンジは、「来場客X人のXを運営するために、XとしてX人のXをまとめ上げた」ことだ。私の大学のXは、来場客X人と大規模なXであるため、毎年トラブルが起こる。私は学生が主体的に活動でき、来場客が最大限楽しむためには、安全であることが重要だと考えた。
理由は2つある。
1つ目は「日本企業の海外進出支援」だ。
私は、1年間のX留学を経て、日本製品のブランドや価値が、世界中で有名なことに驚いた。だが同時に、それが「日本すごい」という認知や評価に終始し、購買行動に直結していないことにも気づいた。つまり、企業が良い製品を持とうとも、その販売戦
「Xの運営」だ。私は大学でX（国名）を専攻する過程で、Xに関する多様な知見が得られるXがないことに疑問を感じていた。そこで「多くの人に真のXを知ってほしい」という目標の下、X年次春、代表としてサイトを立ち上げ・運営した。だがX年次秋、メンバーX人のうちX人がX各地に留学する中で「遠
コンサルティング業界について、サークル時代のチャレンジの経験から、顧客の表面化している課題だけでなく、相手自身が認識していないと思われるような課題解決にも貢献していきたいと思っています。そして、お客様のお客様、つまりは一般消費者の方にも良い影響を与えたいという思いがあるからです。
貴社に関し
サークルの後輩を残すために。厳しいサークルであったため、幹部学年になると時間制約のある場面があります。そのため、運営に関する話をした後に迷う後輩の相談に乗りました。一緒に活動を継続してほしい反面、各々の優先順位もあり、嫌々続けてもらうのは悪影響だと考えたので、アドバイスの内容を判断することが困
私は、「真に問題解決につながる提案をするコンサルタント」になりたいからである。私は、将来を、地元である中部地方に住む人々のより豊かな生活の実現への貢献としている。しかし、現代社会は非常に複雑なため、「豊かな生活」はある一つの産業や手段からでは効果、効率共に低いと考える。そこで、様々な産業に対し
インターン先で新規顧客を300名増やした。私はフリースペースを貸し出す企業でインターンに参加した。しかしフリースペース事業は新規会員不足のため翌年の経営も危ぶまれていた。そこで私はX班のリーダーとして、夏休み中の新規会員300名増を目標に掲げた。しかし、その1か月前の新規会員数はX名に過ぎ
私はその規模に関わらず国内企業のグローバル展開、事業再生に強みを持ったコンサルタントになりたいという夢を持っています。AIやクラウドの技術は急速に発展し、今後いかなる企業の発展にも不可欠であると考えています。貴社が行った調査によると国内企業のCEOは海外企業と比較してテクノロジーに対する関心の
私の人生の中での最大のチャレンジは学生時代に取り組んだWEBアプリケーションの製作です。私は大学での専攻であるX学の分野に留まらずに視野を広げたいという思いを強く持ち、プログラミングスクールに通いアプリケーション製作、デザインについて学びました。コーディングに関して学ぶだけではなく実際に製作
幼い頃から海外で働く父の姿を見て、将来は私も海外で活躍したいと考えておりました。その中で、日本の企業が海外進出に苦戦を強いられていることや、日本の商品の海外での過小評価の現実を知り、それらを自らの手で解決したいと思うようになりました。1つの企業や商品に注力するのであればメーカー会社で活躍するこ
日本の大学を辞め、Xに大学留学すると決めたことです。周りからは厳しい意見もありましたが、「自分のやりたいことをする」「後悔しない選択をする」「正しかったと思えるように日々全力を尽くす」と心に決め、思い切って決断しました。
私が貴社のコンサルタントを志望する理由は、2つある。【1】貴社では自分の喜びを仕事にすることができること、【2】貴社が最も成長できる環境である、ということだ。私は学生時代、大学内に必要であると考えていたXを学ぶサークルや留学を後押しする学生団体を設立した。それらの経験により、自分の知識・経験
私の人生最大のチャレンジは、学部2年生の夏期休暇期間にXにて開催されたXセミナーに参加したことである。私にとってこの経験は、2つの意味でチャレンジであったと考えている。まず第1に、1人で海外に行くということがチャレンジであった。私は以前から人見知りであったが、そのことが原因で自分の成長に限
私が御社を志望する理由は、御社が日本企業の海外進出サポートに適していると感じたからです。 まずコンサルティング業界を志望する理由として、日本企業の良さをより多くの人々に知ってもらいたいということが挙げられます。 私は日本企業の良さを、製品・サービスが高品質であることだと考えています。しかしその
私の人生における最大のチャレンジは大学でのX部の活動です。具体的には、分班長として班員を統率し、練習方法の改善を行いました。当時のX部は個人主義の色合いが強く、各々が各々のやり方で上達を目指すといった風潮でした。そこで私は「全員協力・全員上達」をテーマに掲げ、班員間の相互指導活性化を促しま
ベンチャー企業でのインターンシップにおいて、Xのユーザー数を増加させるプロジェクトでリーダーとして行動したことが人生での最大のチャレンジだったと考えている。なぜ最大のチャレンジであったかというと、そのベンチャー企業はXでPRをしたことがなかったため、ノウハウも何もない状況であった。また私自
1つ目は、様々な企業の経営的な課題解決に常にかかわることができるからである。私は親族に企業を経営するものが複数名いる。彼らの会社は規模や業種が違い、それによって抱えている課題にも違いがあった。また私はXを行うベンチャーで長期インターンを経験し、企業や自治体がその組織だけでは課題解決の計画や実
自分の中で結論をはっきりさせてから書き始めた。
自分の経験と結びつけることができるようにした。
一番の挑戦は、新たなサークルを立ち上げたことだ。私はXサークルを創設し、新歓活動責任者としてサークル発展のため掲げた「メンバーを100人以上にする」という目標に向けて努力した。4月の新歓時期にSNSでのサークル宣伝や大学での活動紹介を行ったが、発足仕立てで知名度が低く、新メンバーの増員が8人
コンサルティング業務は、クライアントと共に企業の重要な挑戦に若いうちから携わることができると認識しているため、志望している。私は、企業の行く末を左右する重要なビジネスの挑戦に関わりたい。この想いを抱いたきっかけは、私が常に挑戦する道を歩んできたからだ。中学生の時、X部に所属していたが、試合に
御社は経営戦略の策定から実行まで総合的なコンサルティングサービスを提供する国内最大規模のコンサルティングファームであり、クライアントが直面する複雑で困難な経営課題の解決に取り組み、グローバル市場で競争力を高めることを支援している。また監査、コンサルティング、ディールアドバイザリー、税務、法務の
留学先でシングルマザーの自立支援で計画提案立案を通し担当していた彼女の経済的自立を助けたことです。私は高校生の頃から日本において女性の社会進出率の低さ（oecd加盟国29位中28位）に疑問を抱いており、女性が働きにくい社会は男性も働きにくい社会であり、グローバル化の時代を戦っていくためにも将来
大学1年生の時、新しい環境に身を置いて自分の可能性を試したいと考え、Xで初対面の学生が集まってレストラン経営を改善する2週間のインターンシップに参加した。しかし、チームメンバー間に信頼関係が無いままに議論を始めたために、各人は意見の対立を恐れて本音を語らなかった。その結果、いくら話し合いを重
高齢化・人口減少に直面し、「先進国経済の成長は頭打ちになるだろう」といった論調の記事や講演を海外や国内で見聞きするにつけ、私はとても悔しい。全ての人が幸福になってはじめて、私たちは「もうこれ以上経済成長することはない」と言えるのだと私は思う。例えばいま、この瞬間に、生きがいをもって働くことがで
正直に答える。
文字数が自由なので、「長すぎず短すぎず」を意識した。
Onecareer
まずコンサルタントを志望する理由として、問題解決を通して企業の成長に貢献したいという思いがある。私はXを企画運営する学生団体で政策立案を体験した経験から、問題・課題を分析し、それに対しする有効な解決策を模索するという問題解決の醍醐味に触れた。また、塾でのアルバイト等において、自分のアドバイス
ゼミで参加した、模擬ビジネス交渉と模擬裁判のパフォーマンスを競う「X」への取り組みである。準備の初期において、モチベーションの低い人がおり、チームとして雰囲気が悪かった。ここで私達は、モチベーションの低い人にはその人の得意分野や好きな分野に特化してもらうという形をとった。これによりモチベーシ
文字数自由だが、多すぎず、少なすぎず。
ワンキャリア
【企業にとっての「ターニングポイント」になりたい】
アルバイトや海外インターンの経験を通じて、誰かの人生を背負い、自分の働きがその相手にいい影響を与えることにやりがいを感じてきた。
そのため、企業にとっての「ターニングポイント」になりたいという強い想いがある。貴社であれば、以下の環境が整っ
【お客様にとってのターニングポイントになりたいという原動力から、1億円の物件契約を成約。】
私は、会計とグローバル人材としてのスキル、また昨今の会計では欠かすことができないITスキルを身につけ、財務・会計のプロフェッショナルとして日本企業のグローバルでの企業価値向上に寄与をしたく、貴社の会計コンサルタント職を志望致します。
初めに、私は尖った専門性を持つ一人のプロフェッショナル
私は日本社会や日本企業の成長に直接的に関わる仕事がしたいという思いがあり、この点から、企業の重要な意思決定に密に関わることができるコンサルティング業界を志望しています。特にM&amp;Aなどのディールアドバイザリーに興味があり、業務を通じて企業価値の向上や海外進出支援、企業の新しいチャレンジに貢献した
所属していた学生団体で、XをXに招聘し現場視察や議論を通じて、Xについての理解を深めるX型のプロジェクトを企画、実行しました。準備のために渡航費を賄うための協賛金獲得や、プロジェクト時に訪問する施設や企業への交渉、参加学生の募集などを自分たちで行いました。過程には主に渉外面で不確実なこ
文字数は自由であったが、あまり長すぎると読んでもらえない可能性もあると思ったので300～500字程度に簡潔にまとめて書くことを意識した。
私は以下の理由から、コンサルタントとして企業の海外事業に貢献したいと考え、貴社を志望した。まず、大学でリサーチ活動をした経験を活かし、情報収集、分析をする仕事がしたいと考えたためだ。大学では「X」というテーマでXについて研究し、ファクトに基づいた議論を組み立て、プレゼンテーションを行った。
レジュメの提出のみだったので、ひとつの質問項目で熱意と志望動機を支える背景をわかりやすくまとめられるようにした。
【理由】様々な業界の事を学んだ上で最適な方法を探り、日本のスポーツビジネスの発展となるコンサルティングがしたいから。
Xでコンサルタントのアルバイトを続けてきた中で、様々な業界のお客様と出会い、常に新しい事を学べる環境に魅力を感じた。また、アメリカに留学した際に見た世界最大規模のスポー
【強み】成長を求め厳しい状況下に身を置く
アメリカに留学した際に、最も英語力の向上を見込める場はどこか考えた。英語だけの環境に身を置くという点で、日本人の居ない環境に飛び込む事だと考え、 大学ダンスチームに入部した。当初はコミュニケーションも上手く取れず、もがき苦しみながらも最後まで活動を続
貴社の多様な価値観を認め合える環境に魅力を感じている。これまでのXの経験から自分のアイデアや行動で他者に価値を提供できることにやりがいを感じており、コンサルティング業界に興味がある。また、高校生の頃から自分の価値観の狭さに問題意識があり、それを広げるために台湾への留学を決意した。異なる価値観
強みはチームの目標達成のために、自ら分析し、考え、実行できることである。この強みは所属するXサークルで4年間に渡って発揮された。レベルの低下が懸念される中、団体戦で勝つために、Xの強い新入生を勧誘するのではなく、既存メンバーの実力向上が求められた。練習方法の改善、アドバイス制度、レギュラー
台湾留学中のX部でマイノリティの立場から部員と関係を築き、部を変革した。Xの実力には自信があったが、台湾人は個人主義の人が多く部員に相手にされなかった。しかし、彼らの練習姿勢に感銘を受けレギュラーとなって彼らの力になりたかった。部の掲げる目標を私も目指していることを行動で示し部員との壁を壊
志望する理由は貴社が保有する大規模なグローバルネットワークに監査、財務、コンサルティングなどの専門家が幅広く在籍していることで、クライアントが抱える様々な課題に対する解決策をより柔軟に提案することができると感じたからです。私は社会全体に横たわる問題を解決するような仕事に携わりたいと考えています
私の強みは何事にも柔軟に対応できることです。私はコンサートの運営スタッフのアルバイトをしています。コンサートの運営と一口で言っても非常に幅広い業務を担当しなければなりません。その中で私はどの業務に関してもすぐにマスターすることができたので始めて半年ほど経つとプロのスタッフから指名され一人で仕事
大学でテニスサークルの会計担当幹部を務めました。私が幹部になる3年ほど前から毎年15万円ほどのサークル予算の赤字が続いていました。そこで私はその状況を改善しようと次の3つの対策を講じました。参加人数によってテニスコートの予約数を最適化すること、大学祭で出店する模擬店において無駄な仕入れを無くす
自分の経験に基づかせて説得力のある文章にすることを心がけた
onecareer
外資就活ドットコム
unistyle
志望理由は、貴社の幅広いネットワークとソリューションを用いて日本企業のグローバル企業化に貢献したいためです。企業の海外進出には、戦略や資金だけでなくその地域のビジネス環境や法制度も知る必要があります。その中で貴社は世界157か国に幅広いネットワークを持ち、また監査や税務のような組織と連携するこ
強みは目標達成までに何をすべきか分析し継続できることです。大学1年の時「卒業までにTOEIC900点」という目標を立てました。当時395点だった私はそのために、①勉強の習慣化②アウトプット機会の増加が重要と考え、1日2時間勉強、英語でのゼミナール大会参加を行い、2年間で810点まで点数を伸ばせ
班長としてゼミナール大会に出場しチームの優秀賞獲得に貢献したことです。初めは十分議論ができておらず教授からクラスで最下位と言われる程でした。そこで私は賞を取るためにはまず深い議論ができないといけないと思い、そのために意見交換をする機会の増加、各自の役割を明確にすることが重要と考えました。また今
答えに一貫性を持たせるように注意しました。ここの場合Webテストが良ければESはそれほどでも通りますが、面接時に困るのでそのことも考えてしっかり自己分析、企業研究をしたうえで書くことをお勧めします。
あなたが今までに行ったことで、最も人に誇れることは何ですか？（200字以内）
コンサルティング業界、当社を志望する理由・動機（200字以内）
私は日系企業の経営支援をしたいと考えております。これは私が中国を訪ねた際に、その発展ぶりに日本に対して危機感を感じた経験に基づいています。そこで私は企業の経営に若手から関わることの出来るコンサル業界を志望しております。その中で私が貴社を志望する理由は現時点では2つあります。まず、貴社が戦略案件
私の強みは、熱中出来ることです。例としては、昨夏に参加したXという経済系の学会発表のプレゼン準備の際の話が挙げられます。私はXのグループとして、時系列解析という分野の発表をしました。当初私はこの分野に関して疎かったため、テキストを読む所から始めました。そのため非常に発表準備に時間が掛ったの
私は小学校1年生から現在に至るまで、ラグビーをしております。私の役割は、全員の先頭に立ちチームとしての目標を達成することです。例としては、高校時代に主将を務めていたチームの話が挙げられます。当時、私のポジションに、体格上私より適任であろう後輩がいました。そこは花形のポジションであったため非常に
いずれの質問に対しても論理性を損なわない様に系統立てて記述した。
私は将来、自分が考えたことが人や社会の役に立っていると実感できる仕事がしたいと思っており、その実現のためにコンサルタントになりたいと考えているため志望しました。貴社を志望した理由は2つあります。1つ目は、貴社が現在同業他社に比べて圧倒的に成長しているからです。これから国内外の様々なプロジェクト
私の強みは目標と見通しを持って物事を計画的に進め、やりきる能力があることです。具体的には、現在は大学院での研究と授業、実験TAと中学校での講師の予定を並行して進めていますが、いずれにおいても自分の役割をきちんと果たせるよう課題や約束は先延ばししないことや、先を見通した予定を毎日立て直すことを習
高校3年生のときに所属していた合唱部で関東大会に初めて出場し、銀賞に入賞したことです。音楽部は年に1回のコンクールに向けて活動していましたが、成果を求めない雰囲気がありました。そこで私はパートリーダーに立候補し、関東大会出場という目標を掲げて部活の雰囲気改善に努めました。そこで、部員が練習に集
私は貴社での仕事を通して、多様な人を巻き込んで成果を出し、顧客から信頼されるコンサルタントになりたい。大学時代には、多民族国家マレーシアに1年間留学し、多様な価値観を活かすことで相乗効果を生み出してきた。社会人と学生を巻き込んで熊本震災復興イベントを企画したこともある。貴社は官民パートナーシッ
私の強みは課題発見力だ。マレーシア留学中、民族間対立是正に取り組むNGO人権団体で4か月間働いた。当初は業務を頼まれず、信頼を得るためNGOが抱える課題を考えた。スタッフにヒアリングするとイベント時の名簿作成等に時間がかかることが分かり、その本質的課題は関係者情報を名刺で管理していることだった
【マレーシアで3人の強みを生かしクラス1位】
ジェンダー論の研究発表で、適材適所を考える役割を担った。現地の学生は個人主義だったが、私は、メンバー間での信頼関係を作りチームとしての成果の質を高めたかった。それ故、メンバーの強みを活かし、弱みをカバーした。発想力に富むメンバーに、データの収集方
私は日本の経済に貢献出来る人材になるために必要な、事業経営の力や将来を予想する力を得るために貴社が最良の環境であると考え、志望いたします。特に将来を予想する力は、今後日本に最も求められる力であると考えています。理由は人口が減少し、マンパワーを強みにできなくなった日本企業が今後再び活力を取り戻す
私の強みは向上心と逆境に負けない精神力です。
大学受験に失敗し、後期試験で現在通う大学に入学した私は、第1志望の大学に通えていた場合よりも人間的に成長することを目標にし、学生生活全てに全力で取り組んできました。しかし、1年の冬に母が急病で入院したことで私が家事や障害を持つ弟の世話などを行って
勤務していた個別指導塾で、大学受験生指導の主任として五人の講師を牽引し、前年を大きく上回る第一志望合格率七割を達成しました。
私は主任として合格率向上のために、授業レベルの改善と、講師のモチベーション維持に特に重点的に取り組みました。そのための印象的な取り組みとして、講師のモチベーション低下
将来の夢を実現可能にする、高い能力が身につくと考えたからです。私の目標は社会に直接影響を与える人材となること、そして大学で学んだ異文化理解を仕事に生かすことです。具体的には、多角的かつ先を見通した視点で課題やポテンシャルを見つけ出し、高い分析力で顧客の望む結果を導き出す総括的な事業を遂行したい
京料理店での接客に力を入れています。礼儀やサービスの質に厳しいこの職場にて私は『プロ意識』と『相手を変える姿勢』の重要性に気づきました。お客様には新人と社員の区別は無いため、効率とお客様の満足とを両立させるために１つ１つの行動に目的意識を持ち働いています。２点目は自分の行動で相手を変えることを
私の長所は、厳しい環境に適応する精神力です。向上心を持って自ら道を切り開き、不慣れな環境下でも恐れず高い目標を設定し、達成に向けて努力します。ピアノコンクール優勝を目指した小中学生時代、家庭環境の変化による志望校変更と仕送り無しでの学生生活、選抜生徒としての二カ国留学、唯一の十代ながら社員代行
自分の力で生きていくために必要なお金を稼ぐ力を身につけるためです。お金を稼ぐためには大まかに商品を生み出す力、商品を売る力、人を巻き込む力が必要であると考えています。戦略コンサルタントの業務においては、様々な経営上の課題を解決するために上記の力を習得しなければならない環境があると考えています。
私の強みは、自分の弱さをさらけ出せる点です。そのため、自分だけでは達成困難なことに直面した時、協力者を集めることができると感じています。先日、私が主催した関西学生グローバルフォーラムでもそれを感じました。当初、自分１人で戦略立案、営業等、全ての業務を行っていましたが、力の限界を感じました。そこ
ベトナムのＩＴ企業で人材コンサルティングを行った経験です。10日間で、社内コミュニケーションの円滑化に取り組みました。この企業では、日本人とベトナム人の間で意思疎通が上手くいっていませんでした。そのため、コミュニケーション円滑化のためのＩＴツール（チャットワーク等）の選別を依頼されました。しか
お客様の抱える課題を解決するために提案するだけでなく、技術を用いて施策を実行するまでできる人物になりたいと考え、テクノロジー部門を志望しています。
私は、経営危機に陥っていたアルバイト先の塾の生徒数を向上させたと経験があります。まず、地域を散策したり、地域住民にアンケートを取ったりして、塾に
ここでのテクノロジーは「コンピュータを基とした情報技術」であると考えます。主に私は、その中のソフトウェアと関わりがあります。私は約３年間、web制作学生団体に所属しており、そこで仲間とともにwebアプリや
webサイトを構築しています。アプリコンテストに出場して作品を提出したり、他の団体から
コンサルタントを志望する理由は、経営における課題解決に関わり、解決のための専門性を身に着けて社会に貢献することができると考えているからです。私は仕事において第三者が持たない専門性を持って貢献することを重視したいと考えており、コンサルタントならば企業経営や財務にかかわる専門性を身に着けていく必要
提案を受け入れてもらえるよう、他者を説得する能力が私の強みです。その例に、学生時代に行った、所属するピアノサークルの演奏会の来場者数の増加のための活動を紹介します。他の演奏会のパンフレットに演奏会のビラを挟み込むため、４つの都内のコンサートホールに交渉を行いました。具体的にはコンサートホールの
所属するピアノサークルにて、１年間で演奏会の来場者数を２０人から８０人に増加させたことです。５人の演奏会運営チームの責任者として１００人の集客目標を立て、外部宣伝のためにホームページの制作などをチームに依頼し、ウェブ上での宣伝を行いました。しかし結果は芳しくなく、今までの自分の独善的な姿勢を反
戦略部門を志望する理由は以下の二点が挙げられます。
(1)「仕事環境」
(2)「社会への影響」
(1)については枠組みを外した「企画力」と「組織力」を身につけられると考えたためです。企画力はクライアントに「価値を提供する力」であり、組織力は価値提供をするために「人を巻き込める力」です。具
私は「疑い深い性格」であることが強みでもあり、弱みでもあると考えています。この強みと弱みである「疑い深い性格」の裏付けは、以下に挙げる子どもの頃の二つの経験です。
(1)両親の人生における後悔が原因の夫婦喧嘩
(2)祖父母からの軽視と父からの承認
(3)大学進学時の賃貸物件の失敗経験

【地域振興の企画系インターンシップ】　私はこの経験で、ファシリテーターとして「目標や課題の設定に妥協せず、解決策を戦略的に考えること」を行い、これによってチームは優勝し、さらに実際に地域振興の企画として実施して頂くことになりました。このインターンシップは観光地の地域振興とした外国人観光客誘致が
私は就職活動において、誰とどんな環境で仕事をするかを重視しています。まず誰とに関しましては、自分自身負けず嫌いな性格で、常に周囲と切磋琢磨しながら成長してきた経験から、互いに刺激を与え合い、向上心を持ってチャレンジし続ける人々と共に切磋琢磨しながら働きたいです。次に環境に関しますと、裁量権の大
私の強みは、常に主体的に向上心を持って、周囲と協調しながらリーダーシップを発揮する力という意味でのフォロワーシップと、クライアントのパートナーとして寄り添い、より良い関係を築いて行くという意味でのパートナーシップです。体育会アイスホッケー部時代に、一年生ながら常に目標を設定し主体的に活動してき
私は、出来て半年のclubに自らアプローチし、Managerに就任し、売り上げを当初の約三倍の毎月５００万円まで伸ばし、それを１年間継続しました。最初はイメージが悪い、客層に偏りがあるという大きく二つの問題があり、アルバイトを学生に、音楽の種類を大衆向けに変更しました。その後売り上げを継続する
インターンシップの参加を志望する理由について教えてください。 300 文字
大学生活を通して、勉強以外で特に力を入れていたことについて教えてください。 300文字
自己PRをお願いします。 300 文字
なるべくシンプルに書きましたが、いま読み返すと恥ずかしくなるようなレベルです。
私の夢は、有力なビジネスマンに成長して、社会に貢献することである。その考えは自分の経験から生じたものである。私の出身地の東平県はバスもない非常に貧しいところである。特に、教育と経済水準が低い原因で、子供の趣味と特長が育成する機会が少ない。非常に将来有望な人も自分の強みを発揮できなくて、そのまま
私の夢は、ゼネラリストでありスペシャリストでもある存在になり、ダイバーシティな環境の中で開発途上国の社会課題を解決をすることです。私は、働くことの大義は社会貢献だと強く思っており、特にゼミナールでも開発経済学という途上国の発展を経済学の面から学んでいるほど、途上国問題に関心があります。これは、
私は、在日外国人やLGBTの方々等、多様な方が受け入れられる日本社会を実現したいです。近年、様々なマイノリティの方々の存在が知られてきてはいますが、日本はまだそのような方々に対し、理解が進んでいる国とは言えません。多様な方が自らのスキルを活かして活躍できるシステムを構築し、どのような文化的・社


私は仕事を通じて、世界にいる人を笑顔にしたいという目標を持っている。これは、御社でコンサルタントとして働くことで実現できると考えている。なぜなら、顧客が抱えている問題の最善の解を見つけ出すコンサルティングを通じて、グローバルレベルでの大規模な案件に携わることで、人々を笑顔にするという自分の目標


私の夢は、個人の名前で勝負していける力を持ったプロフェッショナルな人材となることです。日本経済の低成長が続く中で、ある企業の中でのみや日本国内でのみ活躍できる人材であることのリスクは非常に大きいと考えるからです。この点において、御社でコンサルタントとして企業の経営課題の解決のために戦略から実行


大学生対象の英語塾にて、同組織の予備校に通う高校生の入学促進に尽力した。しかしそこで働く方も自身の仕事で多忙なため、当初は軋轢が生じていた。私は「高校生が将来活躍する動機を作りたい」という想いから、異なる価値観の基で働く部署間で信頼関係を築くために3つのことを行った。【①私の担当5校舎全てを直
私の夢は世界での日本企業の存在感を強めることで延いては世界的問題の改善に寄与することだ。在学中に２２カ国を周遊した際、私は世界中が日本企業を信頼しており、大きな期待を寄せていることを感じた。またパリでのテロ発生時に現地に居合わせたことから、平和をはじめとした世界問題への当事者意識を強く感じるよ


私は夏のインターンシップで、ブランド戦略立案においてチームを指揮し、優勝へと導きました。具体的には、消費財メーカーのインターンで、ある製品ブランドの売上を向上させる為にチームでブランド戦略を立案するというものでした。私は、強みである問題を整理する能力とリーダーシップを活かし、チームの方向性を示
私が力を入れていたのは学習です。私は、大学へ3年次編入という形で入学しました。そして文理融合を唱える学部で、情報工学を軸としながらも経済学や心理学、デザイン学まで幅広く学びました。編入前は情報工学を専攻しており、自分の進路の視野を広げるために編入しました。大学で新たな知見を受け入れて自分の進路
米国留学中に所属していたサッカー部での活動です。チームには、戦術理解のギャップによる連携の悪さと強い自己主張による個人プレーへの偏りといった弱みがありました。原因は８カ国以上からの学生が所属していたため、相互理解が欠けていたりや連帯意識が低かったりしたことです。そこで私は練習後毎の会議を必須化
旅を通して様々な世界を知ることです。高校卒業まで内部進学で特定の友人との付き合いが多かった私はよく「世間知らず」と他人から非難されていました。そんな自分を変えたくて、大学入学を機にこれまで自分の育った環境とは異なる世界を知りたいと考え、色々な場所に足を運ぶ事に決めました。新しい発見の多い海外に
私が経営コンサルティングを志望する理由は、「幅広い業界知識」と「高い専門性」を持つことで自己価値を高め、その知識を顧客に提供したいからである。私は「ZARA」でアパレル販売をしている。その中で、店員しか知ることのできない情報が多くある。例えば、素材の特性、コーディネート、店舗限定商品の入荷等で
私が小学生の自分に伝えたいことは、「厳しい状況下でも、諦めずに取り組むこと」だ。私はテニスサークルの代表を務めていた。私の所属するサークルは全員参加で、場を盛り上げる応援や球拾い等全てに全力で取り組まなければならない。私は代表を務める中で皆の信頼を得るため、常に何事にも一番でいるよう心がけた。
個別塾の運営体制を構築したことだ。リーダーとして運営に関わる中、売上低迷に危機感を覚え改善に乗り出した。現状分析の結果1「運営が特定の講師に集中し非効率」2「客単価が低い」の2点が問題と考え、運営体制の構築によって1を、共通の目標を持つことで講師の意識を高め顧客満足度を向上し2を改善しようとし
野村證券株式会社と日本経済新聞社主催の「STOCKリーグ」という株式ポートフォリオ学習論文大会です。この大会には5人のチームで出場したのですが、私はチームで結果を出すことを頑張りました。具体的には締め切りまでにできるだけ高いクオリティにするために、「目標を常に意識して議論を進めること」と「短い
あなたの夢を教えてください。

コンサルティングファームが達成の通過点になるように書いた。先行でも聞かれなかったので、見てないのではないか。
あなたの夢を教えてください
実現したいことと、なぜコンサルでそれを実現するのかを論理的に説明した。
あなたの夢は何ですか
結論ファーストで書くこと、一文を長くしすぎないこと、また接続詞を正しく使うこと。
 大学生活を通して、特に力を入れていたことについて教えてください。
論理的な構成。つまり、1行目に、力を入れた活動を一言で述べる。2行目に、力を入れた活動を通して「学んだこと」を簡単に説明。その次に、学んだことを具体的に「どんな場面」で学べたかを説明する。最後に、学んだことを実践することで、手に入れた成果や評価などを述べる。また、この質問項目のポイントとなる「
【書籍】私たちはこう言った! こう書いた! 合格実例集&amp;セオリー2017 エントリーシート編
履歴書のexcelフォーマットが送付されてきて、それに沿って記入。TOEIC、TOEFLの点数など語学レベルを記載する欄あり。質問事項は、「PwCを志望する理由」「自分の性格の分析とその裏付けについて(強み弱みの分析)」「チームで活動した経験とそのときの役割」の3つ。文字の大きさにもよるが、1
結論ファーストで書く。
あなたが学生時代最も力を入れて取り組んできたことを教えてください。（300文字）
一つの質問しかなかったので、自分のやってきたことだけをしっかりと書いた。この質問しかないのでESはあまり見られないと感じた。
学生時代に最も力を入れたこと（100文字)
結論から書き、具体的なエピソードが続くようにした。
私は自分自身が起ち上げた団体について、「どうして立ち上げたのか」「動機は何だったのか」「どうやって人を巻き込んだか」「新入生勧誘の打ち手はなんだったか」など簡単に記した。
設問は一つのみ。
あなたがご自身の強みを生かして問題を解決し、成果を出された経験を教えてください。
課題解決を通じ企業の成長・発展に寄与したいとの思いからコンサルティング業界を志望する。自分は学生時代にXのXを務めており、その中でXというX課題の解決に自ら挑戦。その過程では、周囲のXを巻き込みながら、XをXした。結果、Xの効果によりX課題の解決に成功し、Xという成果を上げ
大きく2つの理由から貴社への入社を志望する。まず1点目は、サービス提供範囲の幅広さだ。貴社では、戦略の立案のみならず実務の実行支援まで含めて、幅広いコンサルティングサービスを提供。さらには、同一法人内にリスクコンサルティングのサービスをも包含しており、非常に特徴的だと考えている。こうした幅広い
常にXし、XできるXが自身の強みだ。この強みを、上記のXでの経験に加えて、Xでも生かした。自分は現在、XでXをしており、所属組織ではXを主に担っている。しかしその中で、Xが存在せず、Xという課題が存在した。これに対し、Xに主体的に挑戦。その過程では、Xに徹底的にこだわっ
TOEICX点
論理的、構造的に文章を展開すること。
若手の内から責任の大きいプロジェクトに携わることができ、個人のスキルや知見を高める機会が多く得られると感じるためだ。学生時代、厳しい練習を繰り返して強豪サークルのレギュラーを獲得した経験から、常に厳しい環境に身を置き、そこで成果を出し自己を成長させることに達成感を感じた。そのことから、私は就活
私が貴社を志望する理由は2点ある。1点目は、若手にも裁量権の大きい仕事が任されるという点だ。貴社はまだ日本では成長過程にあり、会社を作っていく段階であると認識している。そのような環境においては若手のうちからチャレンジできる機会が多いので、積極的に規模の大きい業務にも挑戦することで、自身の成長に
私の強みは「高い成長意欲に基づく自己改善力」である。私はXサークルのX名の大会メンバーの中でXという立ち位置から、2年次にX人しか選ばれない大会のレギュラー枠を獲得した。レギュラー獲得のためには現レギュラーとの実力差を埋める必要があった。そこで部員へのヒヤリングを通して、実力差の要因である
論理的かつ結論ファーストで答えることを意識した。
貴社では、データ分析で得られた示唆をクライアントにもたらし、クライアントの業務変革につなげたいと考えている。具体的には、データ蓄積基盤の構築や、データに基づく現状分析の手伝い、需要予測のモデルづくりなど、データに関わる案件に取り組み、データ分析を活用したコンサルティングに従事したい。その理由は
他の時期の選考と違い、志望動機しか問われていなかった。そのため、自分の経験と結びつけて説得力のある志望動機を書けるようにした。
理由は二つある。一つ目は人や企業の成長に直接関わることのできる仕事をしたいと考え、パートナーとして成長の直接サポートを行えると考えたからだ。XのXとして生徒一人一人と向き合い、X、精神面をサポートすることでXに導いた。この経験から他者の課題を同じ目線に立って一緒に解決すること、成長をそ
貴社はコンサルティング業界の中において自身を一番成長させることのできる環境であると考えたからである。その理由は二つある。一つ目は貴社の少数精鋭の体制である。自身の過去の経験からも少数精鋭であればあるほど各々に与えられる裁量は大きくなると考えており、若いうちから貴社の事業拡大の一端を担うことがで
Xに対してX、X指導を行うXのXの取り組みだ。自身も高校時代に多くのサポートにより合格を勝ち取ることができた。この経験から今度は他者に還元したいとの思い想いで活動している。Xでは、Xの学習意欲の低下が合格率減少の大きな要因になっていた。その状況下、我々Xは本来の業務が行われてお
自身の思ったことを正直に書くこと。
ビジネスマンとして最も成長しやすい環境であると考えているからです。前提として私の使命は日本の雇用を支える企業を助けることであり、その遂行の為の第一段階として最速でビジネスパーソンとして成長したいと考えています。その上でコンサルティング業界が成長に適している環境だと考える理由は三点あります。一点
理由は二点あります。一点目は貴社がグローバル総合コンサルティングファームであり私の目標の達成に最適だからです。上記で掲げた使命を達成するために、まず現時点で日本企業に最も必要なものは業務のDXの推進です。そしてその推進にあたって必要な要素は2つあります。第一にグローバルナレッジです。日本にはま
私の強みはどんなに困難な事でも最後までやりとげる粘り強さです。それを象徴するエピソードとしてX校時代に所属していたX部でX年生の内にレギュラーを獲得する為にX年間で体重をXkg増加させることに成功させたというものがあります。短期間で大幅な増量をするためには、地道に筋力、食事トレーニン
1つ目は、早いスピードで成長したいと考えるからです。コンサルティングという業務は、プロジェクトごとに異なる業種のクライアントと向き合うことから多様な価値観やスキルを身につけることができます。また、短期間で膨大な情報を分析し思考することに加え、対人スキルも重要な要素となります。厳しく結果を求めら
1つ目は、他のファームと比較して早いスピードで成長できるからです。貴社は日本における歴史が比較的浅く、立ち上げフェーズであると認識しています。また、新卒採用も少数であることから、各プロジェクトで若手のうちから挑戦する機会が多く与えられると考えています。チャレンジングな環境に身をおくことで、早い
私の強みは、「計画性を持って行動し、並行で進めるべき事柄を両立できること」です。所属するXでは、週にX回の活動を行っています。Xの活動と学業を両立するため、私は以下の3つのことを行っています。（1）週毎に勉学、部活動の目標を設定（2）週毎にそれらの優先順位を決定（3）日毎にそれぞれの活動
私がキャリアを考える際に大切にしている2つの軸に合致するから。一つ目は多くの業界と関わり、知見を得ること。現代は、ITやネットワーク技術、データの急速な進歩により、VUCAと呼ばれる時代に突入した。私は知的好奇心旺盛な性格で、このような予測不可能な環境の中で社会に貢献するためには、未知の領域に
貴社を志望する理由は大きく分けて二つある。一つ目は、グローバルな環境である。貴社が世界各国に拠点を持ち、多岐にわたる業界をクライアントとして取り扱っていることが魅力的である。私はX大会で通訳として活躍した経験から、様々な価値観とバックグランドを持つ人と交流することから自分の世界観を広げて、刺
私は小さなポジションでも、責任を持って最善を尽くすことができる。X語、X語、X語を話せる私は X年のX大会で通訳ボランテイアになった。本来の通訳業務に加え、選手をサポートするために自主的に2つの行動を取った。1、Xを整理・3色で色分け、バス乗り場を地図への印付け、Xの事前配布など
志望理由は2つある。1つ目はコンサルティング業務を通じて、大いに成長できると考えるからだ。私は若い時から能力の向上を行うことでキャリアの選択肢を広げ、様々な事業で必要とされる人材になりたいと思っている。コンサルティング業務では、若い時から経営の意思決定というチャレンジングかつ責任の重い仕事をで
志望理由は2つある。1つ目は貴社が総合ファームであるためだ。まず戦略から実行までを支援する点から、顧客に直接関わる機会が多いと考えている。私は塾講師の経験から、直接顧客の成長に携われる仕事をしたいと思っており、総合ファームである貴社であれば顧客に多く関われるため、直接顧客の成長に携われると考え
高校時代にXの部活でレベルの差に直面したが、それを乗り越えた経験を挙げる。高校で入部した際、先輩や同級生のレベルの高さを目の当たりにした。また同級生がXのXに選ばれる中、私はXには程遠い実力であった。そして私は同級生との実力の差を実感し、非常に悔しい思いをした。そこで私はXのXに選
私は、やりがい、達成感や責任感のある職種に就きたいと就活を始めて以来考えるようになり、コンサルティングはやりがい、達成感や責任感がより大きく、自身にとって魅力的な職種だと考えています。コンサルティングは、業務改善や事業立案、経営課題解決といったサービスを行い、業務が成功するか否かでクライアント
御社はコンサルティングを中心としたサービスを行っており、信頼関係を重視し、クライアント企業と持続的、長期的な関係を築くことが可能であるため自身のコンサルタントとしての理想像に近く、非常に魅力的であると感じました。また、企業の変革を目指す、攻めとしてのコンサルティングと企業の持続可能な成長を確実
私の強みは分析力です。現役生としてX大学に受験したものの、不合格になってしまい、非常に悔しく、同じ失敗は二度と繰り返さないと心に決め、合格に届かなかった要因について分析しました。そこで勉強する際のメリハリがない点、苦手科目を後回しにした点、本番で力を発揮できない点を発見しました。それらの敗因
貴社を志望する理由は二点ある。一点目は、グローバルなネットワークを持っている点だ。世界中に拠点を持つ貴社では、様々な課題に対して国を超えた協力体制を構築し、よりクライアントに寄り添った提案をできると考える。その上で、学生時代の留学で得た、多様なバックグラウンドを持つ人々が同じ志を持ち、一つの目
将来的に自分の名前で仕事ができる人間になるという目標を達成する為に必要な三つの環境を備えているからである。
（1）仕事と私生活がオーバーラップしている点だ。自身が商品であるコンサルタントでは、仕事と私生活が重なる部分が多いと考える。私は、仕事と私生活を分けて考えるよりも、プライベートでも考え
私は、おちゃらけの皮をかぶった努力家である。私を本番に強いと褒めてくれる友人たちがいる。直前までふざけていてもプレゼンで笑いをとったり、苦も無く単位をとったりする姿を見て彼らは言う。しかし彼らの中で本当の私を知っている人は実は少ない。いつもおちゃらけているのは仮の姿、勉強も本気でやれば単位くら
結論ファーストで端的に
私は将来的に顧客の課題に対して、IT技術の最適な活用方法を提案したいと考えコンサルティング業界を志望しています。私は研究やメーカーでのインターンの経験を通して、IT技術の可能性を感じた一方で、IT技術をただ導入するだけでなく、その使い方が重要だと感じました。今後、企業が発展していく上でIT技術
私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目が、お客様に対して柔軟なIt技術の提案ができる環境があるということです。貴社には、「KPMG Ignition Tokyo」といったお客様のIT技術の導入を最大限サポートできる施設があります。また、大きなグローバルネットワークをもっているため、海外の
私の強みは「新たな挑戦をし、粘り強くやり遂げられること」です。私は卒業研究において、研究室で初めてXを用いた研究を行いました。そのため、周りに有識者がいない中、X年にやるべきことが多くありました。はじめは進捗が生まれず、教授にテーマ変更を打診されることもありました。そこで、現在の状況の打開
経営課題を解決し、企業やその経営者の成長を共に支えたいからだ。これには理由が二つある。一つ目は、XのXである私のXである。私はXの崩れに苦悩するXの姿から、企業経営に興味を抱いた。そして、会社を率いる中で「事業を共に支える人がいないこと」が困難であったというXの言葉から、経営者視点
私が貴社を志望する理由は二点ある。一点目は、クライアントに真に寄り添うことができると感じたからだ。貴社はグローバルな知見を有しており、世界各国の最新の情報やテクノロジーをクライアントに提供できる。その上、外国の本社の意思決定の影響を受けないため、短期的な売上ではなく、長期的な信頼関係の構築に注
X生約X人をサポートする団体にてXを運営し、イベント参加人数をX倍にした。X生にXでの生活を有意義に過ごしてもらいたいという思いから、Xとして参加した。しかし、開催当初をピークに参加者が減少し、一時はX人を切るという課題に直面した。このままでは団体の存在意義がなくなると考えた私
業種や業界にとらわれず、プロジェクトごとに多様な仕事ができるコンサルタント業務は、「世の中に新しい価値観を提示することで、固定概念を減らしたい」という将来のビジョンを達成するために必要な経験であると考えるためだ。Xに住んでいた幼少期時代、「同じ言語を喋れない奴は他所者だ」という固定概念により
大きく2つある。1点目は、成長環境が整っているためだ。御社は少数精鋭であるため、他ファームより裁量権を持ってプロジェクトに携われる。またグローバルなネットワークで培われたノウハウを生かしながら、働けると聞いている。このような恵まれた環境下で、同じ熱意や温度感を持った社員の方と働けることは、自分
私の強みは「興味を持ったことに対して貪欲に取り組めること」だ。授業をきっかけにプログラミングに興味を持った私は、実際に自分でプロダクトを作ることができるプログラミングスクールに入会した。その際、知識が全くない状態、かつ3ヶ月という短い期間で、サービス企画から要件定義、設計まで行う必要があった。
私がコンサルティング業界を志望する理由は二つあります。一つ目は様々な業界の幅広い課題の解決に関わることができるため、二つ目は成長環境としての魅力を感じたためです。私は、事業を通して社会をより良くしたいと考えています。そのためには、解決するべき課題を発見し、解決法を生み出し、事業化し発展させるこ
私が貴社を志望する理由は、コンサルティングファームの中で貴社が最も人間力を重視していると感じたからです。価値を生み出すことが求められる環境では、「集合としての人の力」が求められると私はこれまでの人生で感じました。「集合としての人の力」とは、個人では成し遂げることのできない量や質の価値を生み出す
私は目的達成のための施策策定力および実行力に強みがあります。X部のXライブで前例のない演出をした経験がそれを支持します。X日間のライブのXを務め、来場者に大きな感動を与えることを目標にしました。X演奏を行うのが基本でしたが、より大きな効果を生むための施策としてX演出とXの導入を行
外資系コンサルには珍しくESがよく見られると聞いていたので、誤字や脱字、日本語の校正に普段以上の意識を払った。
また、人物がよく見られるファームであると聞いていたため、自身のキャラクターが伝わるように書いた。
ワンキャリア、外資就活ドットコム
私の強みは「正解のない状況を楽しむ力」である。例として、X部のXとしてチーム戦略の立案を行うために仮説と検証を繰り返した経験をあげる。私は試合ごとに「試合の目標・戦略、練習計画」を立て実行し、試合を終えると目標の達成率や改善点などについて仲間と議論・評価をした。これを一年間試行錯誤しながら
志望する理由は三つある。1.社会に広く価値を与えられること2.パートナーとして働けること3.専門性を身につけられることである。1.自分の仕事を通じて、一企業の成長だけでなく、複雑化する多くの社会課題を解決できる人材でありたいと考えているからである。2.お客様の課題ベースで働き、お客様一人一人の
私が貴社を志望する理由は三つある。1.コンサルティング業務にフォーカスをしていること、2.ニッチなビジネス領域にも積極的であること、3.少数精鋭であることです。1.貴社は総合系ファームとしてデジタル領域の強化をしつつも、企業課題を解決するというコンサルティング部分をすごく大切にしていると感じた
ESでの記入した項目は面接で必ず深掘りをされるので、深掘りをされることを想定して記入をした。また、結論ファーストで簡潔な文章になるように心がけた。
私がコンサルタント業界を志望する理由はコンサルティングの持つ可能性に魅力を感じたためです。私は大学でXの機能解析の研究をしていました。実験当初、研究テーマのXの機能は未知だったため、他の系の論文を参考にしながらXの機能を仮定しました。しかしながら他の系の実験はそのまま使うことができない場
私が貴社を志望する理由は幅広くスキルを身につけられる点、人を大切にする文化風土に共感し憧れを抱いたためです。貴社はコンサルティングファームの中でも戦略立案からIT導入まで幅広く事業を手がけており、その中で様々なスキルを身につけることができると感じました。また「人を大切にするNo.1ファーム」と
学生時代力を入れたことは大学での研究です。私の研究テーマはXでしたので、出来る限り論文を週2本以上読んでインプットを増やし、実験の結果を考察しそれを教授や同期と議論しました。論文の中にはXを使っていないものもあり、その実験はそのまま使うことができない場合が多く、それをどう自分の研究に活かせ
Xとしての私の情熱は様々な課題を解決するため自分の多様な背景を参考にし解決策を考えることです。それを実現するために持味のコミュニケーションスキルで多くの人と共創をしたいと思います。日本で生まれ育った外国人として、様々な角度から課題を見て、いくつかの視点で解決策を練る能力があります。私はXの
KPMGの価値観はコンサルティング業界の企業に求めている私のいくつかのコアバリューを反映しています。 KPMGはとてもグローバルな企業で、会社では個性、多様性、成長を尊重しており、ファストキャリアとしてKPMGで働きたいと思っています。KPMGの価値観に加えて、X学とXの分野でのプロジェク
私を最も成長させた経験はコロナ禍インターンしていたXでした。最初の数か月間、コロナの影響により、私のチームが取り組んでいたプロジェクトは予定どおりに進んでいませんでした。Xとして、私はプロジェクトを実行し続け、毎月の目標を達成するのに苦労していました。私は、新しいプロジェクトを考え始め
私の強みは常に周囲の人の長所や新しいスキルを自分に取り入れる吸収力だ。このパーソナリティは幼少期に始めたXで養われた。強豪で控えに甘んじていた私は、優秀なチームメイトの技術を観察し、時には直接教えを請い、彼らの技術を盗んだ。結果、最終的にはレギュラーを獲得した。
この強みは大学から始めたX
目標達成においてファームに所属し、テクノロジーに精通するコンサルタントになることが最適な選択肢だからだ。私はモビリティの分野において、企業・自治体と変革を進めていきたいと考えている。特に、公共交通機関やシェアリングサービスの顧客から見た利便性を高め、交通難民を減らしていきたい。
モビリティに
三つある。一つ目は多様なサービスラインをもち、グローバルの知見を活用できるからだ。複雑化している経営課題に対し、私1人で全てを解決することは不可能だと考える。故にファームの集合知を生かし、効率的に課題解決に取り組むことで顧客に貢献したい。
二つ目はデジタル技術に強みを持っているからだ。今後、
私がコンサルティングファームを志望する理由は3点あります。1点目に、挑戦かつ成長できる環境であるためです。コンサルティングファームでは企業の経営活動全体に関われるため、若手のうちから企業のトップ層と仕事をすることができ成長スピードが早いと聞きます。大きな目標を立て挑戦しそれを達成すること、また
貴社を志望する理由は3点あります。1点目に、「成長が早いと考えられるため」です。貴社は他のコンサルティングファームに比べて、少数精鋭であり個人に与えられる裁量が大きいと聞きます。それに比例して責任も大きくなると予想されるため、成長が早いと考えています。2点目に、「グローバルに働けるチャンスの多
私の強みは「目標を諦めない強さがある点」です。この強みを象徴するエピソードとして、大学X年生時にX年生のXと組んでX年間で、X大会に出場した経験が挙げられます。出場枠がX組であるX大会を目指すにあたって、課題となったことが2点ありました。1点目に、組み始めて間もないことによる
コンサルティングファームが持つノウハウを活用し、企業の課題をプロジェクトベースで解決する、という働き方が自分の性格と将来の目標に合うと考えたからです。この考えに至った理由として将来の目標と大学で学んだこと、そして自分の性格という3つの観点から説明します。私は進路選択にあたって課題を抱えている人
私が数あるコンサルティングファームの中でも特に御社を選んだ理由は幅広い産業で様々なツールを用いて解決している総合コンサルティングファームであること・金融業界や情報管理に関して強みを持っていること・少人数で面倒見がよいことの三点です。まず一つ目は御社では新卒で入ると様々な領域に携わり、だんだん専
自分の強みは興味を持ったことに対して様々な角度から調べたいと思う好奇心と行動力だと考えています。ある社会問題に興味があった私は、大学の研究だけでなく、留学に行き、海外の価値観に触れること・長期インターンシップに取り組むことを同時並行で行いました。海外の政策事例と民間会社の取り組みを現場で見て、
コンサルティング業界で働くことは、様々な場面で自己成長につなげることができると考えているからです。終身雇用制度の崩壊が叫ばれる現代において、自分自身に付加価値をつけるためにも、若手から汎用性の高い専門技術や、幅広い分野での経営戦略を身につけることができる環境が整っているこの業界では、常日頃から
貴社を志望する理由は大きく分けて二つあります。一つ目は、貴社が世界各国に拠点を持ち、多岐にわたる業界をクライアントとして取り扱っているリーディングカンパニーであるからです。私の就職活動の軸としてグローバルな環境下で働きたいという夢があるので、貴社ならではのその強みを活かして物事を多面的に捉える
X年間勤めているアルバイト先においてメンバーの士気向上を図ったことです。私の店舗はエリア内10店舗の中で期間限定メニューの売上が最も少なく、それに伴いメンバーの士気の低下が見受けられました。そこで、全員が前向きに働ける環境づくりを目標に掲げ、施策に取り組みました。まず、店長に交渉して一日の売上
私がコンサルティングファームを志望する理由は大きく分けて2つある。一つはクライアントの抱える課題を解決することで日本企業のプレゼンス向上に貢献したいからだ。私は学生時代、Xコンテストの実行委員を通してベンチャー企業の創出の支援を行った。その際、プロダクトは充実しているにも関わらず、資金繰
私が貴社を志望する理由は大きく分けて二つある。一つは、貴社が少数精鋭であり、コンサルタントとしての本来の提供価値に拘りを持っていることにある。デジタル化が進行する現代社会において、ロボットを大量に作製し、システム導入を行えば利益は伸びていくかもしれない。しかしそのような解決策では、コンサルタン
長期インターンシップで食品の開発とX取得に注力した。X開発という未知の分野において、一から企画し成果を残すことで自身の実行力を向上させたいと考えていたからだ。しかし当初、前提知識の無い私は手探りの状態で研究を進めなければならず進捗が出ない状況に苦しんでいた。特に実験失敗時に、知識不足で原因
理由は大きく分けて2つある。1つ目は、自分自身が商品として価値を創造できる職業だからである。私は、自分の行動に対して相手から感謝され信頼してもらう事に非常にやりがいを感じる性格で、自分が他人やチームに対してどのように貢献できるかを常に意識して行動している。そのため、近い将来の仕事でも、クライア
貴社とともに成長したいからである。私は先述の将来像をいち早く実現するため、常に顧客に寄り添う形で企業の成長を後押しできるコンサルタントになりたいと考えている。数あるコンサルティングファームの中でも、貴社は世界各国に拠点を持ち、様々な業界にネットワークを有するリーディングカンパニーである。さらに
フリーの家庭教師として、年商X万円を売り上げたことである。以前は大手予備校で1年程度塾講師として勤務していたが、コミュニケーション能力と指導力に自信がつき、独立した方が所得が最大化すると考え、フリーの家庭教師となった。生徒はSNSなどを駆使して0から集め、大学受験生を中心にこれまでX人の生徒
私がコンサルティング業界を志望する理由は二点あります。一点目は、クライアントと信頼関係を築きながら課題を解決できる仕事であるという点です。私はXとしてX受験クラスの合格率を例年より大幅にアップさせた経験があります。例年のXは生徒の特性を考えず画一的に指導しており、合格率が20%前後と芳し
私が貴社を志望する理由は二点あります。一点目は、若手の裁量権が大きいという点です。貴社はまだ日本での歴史が浅いので、会社を作っていくフェーズにあると認識しています。そのような環境においては若手のうちからチャレンジできる機会が多いので、大きく自分を成長させることができると考えています。二点目は、
私がやり遂げたことは、自身の行動力を活かしX人のメンバーでXとXの新規事業立案オーディションでXしたことです。
私たちのチームはXドローンを活用することは決まっていました。イベント警備で利用できそうという仮説を立てていたのですが、具体的な使い道が見えず需要があるのか分からないという課
以下の2点よりコンサル業務と私がフィットすると考えるからだ。1点目、厳しく結果を求められる点である。X人生、私は主戦としてチームを背負ってきた。故に結果を求められたが、その緊張感を心地よく感じ、重要な局面ほど良い結果を出してきた。この特性は強いプレッシャーがかかる環境にフィットすると考える。
志望理由は2点ある。1点目は貴社が設立後間も無く、変化する過程にある点である。私は3ヶ月のインターンを経験した中で、会社全体に変わろうとする意識があるかどうかが重要であると感じた。なぜなら個人で何かを変えたいと思った時、変わる意思が無い会社ではリスクが過大評価され、やりたいことを実現することが
私はX核となって様々な取組を主導した。結果、チームは辛口OBが「歴代最強」と呼ぶほどに変貌し、○○出場を実現した。特に注力したのは（1）チームの意識・戦略改革と（2）Xのマネジメントである。（1）について、私はまずデータを用いたプレゼンで○○を目指す意志を全部員に浸透させた。次いで費用対効
私がコンサルティング業界を志望する理由は3つある。1つ目は、クライアント支援を行いたいからだ。なぜなら、私がコンサルタントを目指すきっかけとなった、コンサルタントのXさんの常に経営者に寄り添い支援するという姿勢に共感し、私自身も塾講師として生徒やその親御さんを支援する仕事にもやりがいを感じて
私が貴社を志望する理由は3つある。1つ目は、貴社のXさんがクライアントとの信頼関係を大事にしているからだ。私はクライアントと信頼関係を築き、長期的な関係を築いていきたい。なぜなら塾講師の経験から、信頼してもらい、長い時間をかけて担当した生徒のほうが、長期的な成績向上につながりやすいと感じたか
私がこれまでにやり遂げたことは、塾の生徒のやる気の向上だ。私はアルバイトで大学受験向けの塾講師をしている。我々は個別指導を強みとしているため、大学受験大手と比べて学力の低い生徒が集まる。そこで一番の課題となるのが、「どのように生徒のやる気をあげるか」だ。この課題を乗り越えるために私は二つのこと
コンサルタントを志望した理由は2つある。1つは様々な日本企業の課題を解決し、企業の海外競争率を高めたいからである。海外で生活した際、海外の方と日本の企業の話をする機会があり、昔有名であった日本企業しか知らないことや日本企業への評価の低さに衝撃を受けた。そこで企業の経営課題を解決することで企業を
1つは貴社の強みであるデジタルテクノロジーを用いた業務改革に魅力を感じたからである。ITテクノロジーの進展によって、企業の課題は業界・業種に関わらず、デジタルテクノロジーを用いた課題解決が重要になっている。貴社のRPAやAIを用いた業務改革は様々な企業の経営課題に取り入れることができるため私の
コンサルティング業界の特徴に触れるように書いた。またその中でKPMGは何が違うかを考えた。
ファームが小さい分個人の裁量が大きいことを売りにしている気がしたので、そこに触れたほうがいいと思う。
就職活動の軸と合致するからである。私は（1）若手から任せられる仕事が大きく、（2）様々な業界に関われ、（3）自分の力で社会に貢献していけるという軸を持っている。（1）は、自分は当然のこと、会社にとっても、若手に大きな仕事を任せられることは重要なことであると考えている。その理由は、若手こそが創造
2つの魅力を感じたからである。1つ目に研修制度である。貴社の各部署へのローテーション制度に魅力を感じた。これにより部署間を超えた連帯を生み、さらに多様性に富む知見を得られ、自身の会社への貢献度向上に繋がるのではと考えている。このような制度も、貴社の少数精鋭の特徴に起因するものだと思われる。貴社
X留学中に自身の計画的行動力で職務経験の機会を勝ち取り、自ら考案した戦略を実行へと進めた。留学前にあては無かったが、ビジネス環境X1位を支えているX商務省で自分を試したく、礎としてまずXにて3ヶ月間働き信頼を勝ち得た。その代表に会いに行き、商務省の部長を紹介して頂いた。商務省で
私がコンサルティング業界を志望する理由は、組織や人が変わる挑戦の手伝いをすることが好きだからです。私はXとして運営に関与する中で、常にサークルをより良くするにはどうすれば良いかという事を考えていました。その中で自らの考えを発信し、周囲に働きかけ行動に移すことで、少しずつサークルの雰囲気が変わ
「The Clear Choice」という貴社の理念に非常に共感し、私が最も成長出来る環境だと感じたからです。私は「昨日よりも進化した今日」という言葉を座右の銘として、毎日どんなに小さくても新たな知識を得ることや挑戦をしています。そしてインプットするだけでなくアウトプットして常に成長し続けるこ
私は世界で初めて、XというXの生体内環境の模擬に成功し、XのXへの影響を評価しました。私は大学4年からXを用いて、XのXとXと呼ばれる生体内のXの関係性に関する研究を始めました。これらの関係性に関して多くの先行研究が有りましたが、生体内とXのXを正確に再現
結論から書くこと。
興味を引く言葉や内容をいれること
幅広い業種、業界でオーナーシップを持って仕事ができるコンサルタント業務は、自分で起業するという将来の目標を最短ルートで達成するために必要な経験であると考えています。私はXのXにて、Xを行う日系の会社で約半年間の長期インターンシップをしました。そこで様々なスキルや心のあり方を学ぶ中で、戦略
御社を志望する理由は2つあります。1つ目は、御社のグローバルなネットワークを活かし、日本企業の海外進出を支えたいからです。私はXのXにて、Xを行う日系の会社で約半年間の長期インターンシップをし、国内市場が縮小する中で海外に進出しようと努力する企業を数多くみました。一方で、どんなに自社の商
大学入学以来2年間、Xカ国X人を超える学生が住むXのスタッフとして、5人の日本語を話せない外国人留学生と共同生活を送りました。それはまさに「ドアを開けた先は海外」のような環境で、当時海外在住経験のなかった私は、英語による日常会話さえ不十分であったのに加えて、夜遅くまでパーティをするなどの文
ESとWebテストは2weekサマーインターンシップへの応募だったが、合格したにも関わらず人数の関係で参加できなかったため、本選考のESとWebテストはパスできた。（本選考の次期にメールでGDの案内が来た）
「海外マーケットに進出する日本企業の架け橋」になりたいからです。そのきっかけは後述の海外展示会での経験です。そこでは国籍や人種も多様な環境下で、年齢もバックグラウンドも異なる人々と試行錯誤し、日本の製品を世界中の人に知ってもらうという1つの目標に向かって邁進することに強いやりがいを感じました。
貴社とともに成長したいからです。私は先述の将来像をいち早く実現するため、常に顧客に寄り添う形で企業の成長を後押しできるコンサルタントになりたいと考えています。数あるコンサルティングファームの中でも、貴社は世界各国に拠点を持ち、様々な業界にネットワークを有するリーディングカンパニーです。さらに、
海外展示会で、前年度比150％の顧客呼び込みに成功しました。当初、展示会での課題は人通りに対して満足する顧客数が得られないことでした。私はこの原因が展示ブースの魅力不足にあると考え、営業チーム全員が顧客の立場になることを提案しました。具体的にはチームメンバーで展示場を巡り、集客に成功しているブ
書類でかなり絞られると聞いていたので、内容に飛躍のないよう論理構成に気をつけました。
私の強みは競争性からくる目標達成力である。具体的には、留学先の授業内でのプレゼンテーションで一位を獲得するという目標を達成した経験で特にこの強みを発揮した。自身が選択した授業を、留学生には厳しいと周囲に受講を反対されたことが悔しく、周囲の想像を超えたいという気持ちから、上記の目標を掲げた。自己
相手の抱える悩みを解決し、より活躍するための手助けをしたいと考え、コンサル業界を志望している。こう考えたきっかけは、所属した学生団体の課題を解決したことである。後輩達の活動に対する積極性がないという課題を解決する為、彼らの視点に立って問題解決に取り組んだ。この経験で、効果的に問題解決したことで
わたしが貴社を志望する理由は二点ある。一点目は、コンサルティングファームの中でも最も人材育成に注力している点である。最も大きな付加価値を顧客企業に提供するためには、個人の特性を見極め、どんな環境でも価値を生み出す人材を育成する貴社で成長し、その成長を顧客に還元することが最適と考えた。二点目は、
とにかく結論ファーストであること。
私が職に求める要素を満たし、且つ実際に働いてみて好きだと感じる業務内容であったからである、私が職に求めるものは対人の議論、高め合える同僚そして国際性である。特に前半二つの要素について、コンサルタントは業種柄対人の議論の機会に恵まれ、議論することに長けたトップレベルの人材と共に仕事ができる職であ
御社が戦略やIT部門に加えて制度面での改革も扱うグローバルなファームであるからである。御社では戦略やM&amp;Aといった企業価値や規模の拡大という課題を扱うのはもちろん、今後各企業は更にIT分野での改革が求められる中でITテクノロジーによる事業改変案件に携わることもできるのは大きな魅力である。更に、
留学中に国籍の異なるX人で動くプロジェクトがあり、薄い根拠で強く主張する欧米人や杜撰な計画で進める南米人と結成当初は歩調が合わないことが多かったが、価値観に基づく齟齬であるためにどうしようもない部分があり対処が困難だった。しかし副リーダーだったこともあり、価値観は違えどもチームは効率的に動くべ
不要な情報を削ぎ落としながら、魅力的なアピールポイントを伝えること。
私がコンサルティング業界を志望する理由は、コンサルティング業務自体の面白さや若いうちから自身が成長できる環境に魅力を感じたからだ。前者に関しては、大手予備校でのアルバイト経験を通じ、生徒の課題を発見し解決策を考え実行し結果を出すという論理的思考を伴うプロセス自体や、そのアプローチ法が生徒によっ
以下の二点の意味で成長できると考えたからだ。一つ目はクライアントに真に価値のあるものを提供できるようになるということだ。貴社はグローバルなネットワークや人材を有しており、クロスボーダーな案件にも強みを発揮できることやグループ会社との連携からなる幅広いソリューションを提供している点で、貴社でこそ
私の強みは未知の分野にも失敗を恐れず果敢に挑戦できることだ。私は高校の運動会で、Xのリーダーを務め、長年抱えていた運動会の遅延を解決することになった。今まで自由にやりたいことをしてきた私には、運動会の遅延解決というような大規模かつ困難で責任が伴う仕事はまさに挑戦であった。Xが抱える競技の遅
コンサルティング業界ならば、「日本のさらなる経済発展に貢献したい」という自分の夢を叶えることができるからである。貴社をはじめ、コンサルティング業界は様々な業界、企業にソリューションを提供するが、コンサルティング業界ほど広い範囲で仕事ができる業界はないと考える。この広い範囲で、論理的思考力を駆使
貴社の志望理由は二つある。第一に、世界154カ国のグローバルネットワークを持ち、日本社会にも大きく貢献されている貴社ならば「日本のさらなる発展に貢献したい」という私の夢を実現できると考えるからである。グローバル化が進むと共に国内市場は縮小に向かい、日本企業の海外進出、海外成長が急務となっている
私は○○部に所属している。弊部は毎年全国大会に出場しているが、私は大学から○○を始めた。スポーツ推薦で入部した部員に追いつき、試合のメンバーになるために、以下の二点に取り組んだ。まず、練習量を人よりも多くした。初心者であるため、人の何倍も練習しなければ同じ土俵に立てないと考えたからである。正規
私がコンサルティング業界を志望する理由は2つある。1つは「知的好奇心」という私の特徴を活かすことができると考えたからである。これまでに様々なアルバイトを経験したり、海外へ行くことで自分の視野を広げることを意識してきた。その中で、新しい知見や自分が持っていなかった考えを知ったときにモチベーション
貴社を志望する理由は3つある。1つ目は少数精鋭であることである。貴社は社員数が少ないため一人に任される裁量が大きく、より「希少性」の高い経験ができると考えた。2つ目は専門性を高められることである。私は、様々な業界の経験を重ねつつ、上記で述べた「希少性」の観点から特定の分野の「
高校生のときに部活動と勉強を両立させた。その中で3つの困難があった。1.通学時間が往復3時間。2.毎日出される大量の宿題。3.部活動は週6回。他の人よりも時間が少なかったため、勉強時間を最小限にすることを徹底した。暗記項目を授業内に覚えることや、休み時間に宿題をこなした。それによって部活動の時
私はコンサルタントとして貴社のIT技術の活用を様々な産業や企業にご提案することで課題解決に寄与し、新しい価値を創造することで社会に貢献したいと考えています。これは私がXを務めていた団体での経験に基づいています。この団体で私たちは自主勉強会や講演会の独自開催を通じて、様々な分野におけるXのこ
コンサル業界を志望する理由は、顧客企業の抱える問題を解決することで、企業価値の向上に貢献し、既存のビジネスをより良いものへと変革したいと考えるからです。私が所属するゼミではXとXについてのケーススタディを頻繁に行っています。このケーススタディでは、企業がいかにしてXを活用することでXを
貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、グローバル規模のネットワークを有しており、日本企業の海外進出支援に深く携われることです。私は、X研修に参加した際、様々な企業の海外支援に携わっておられる方とお話をする機会を得た結果、日系企業の更なる海外拡大への後押しに豊富に携ってさらに企業をよりグ
私の強みは周囲と協力しながら責任感を持って期待以上に成し遂げられる点です。私は、昨年の夏季に総勢60名でのX研修に参加しました。現地集合・解散かつお互い初代面同士で、最終日にはXのエコシステムに関した動画でのチームプレゼンコンテストがありました。動画編集に対して初歩的な知識しか持ち寄せてい
市場価値の高い人材になりたいと考えるからだ。私の考える市場価値の高い人材とは、所属する企業に依存することなく、自身の能力で周囲の人々や企業、社会全体に貢献することができる人材である。近年、日本を代表する企業の倒産が相次いだり、技術発展に伴い様々な分野で急激な変化が生じたりと激動の時代にある中で
貴社を志望する理由は2つある。1つは他のファームと比較して規模が小さく、新卒で入社した段階から厳しい環境に身を置けると考えるからだ。貴社に新卒で入社することができれば、上記で挙げたように若いうちから速いスピードで成長することが出来ると考える。もうひとつは、自分の興味や適性を考慮した上で専門領域
強みは人の立場に立って物事を考えることが出来る点だ。個別指導塾講師のアルバイトにおいて、生徒の勉強に対する「やる気」を引き出し、学習状況の改善に導いた。当時、担当生徒は毎週の宿題を忘れたり授業の復習を怠っていたりと勉強に対するモチベーションが高いとは言えない状況だった。なぜ勉強しないのか聞いて
コンサルティング業務を通じて、相対的に自分の市場価値を早く高められる点に魅力を感じるので志望しています。顧客性質と事業領域の広さによって市場価値を早く高めることが可能であると考えています。前者については、自身より市場価値の高い経営層等が顧客となり、その方々に価値提供を行う上で継続的な自己研鑽が
貴社を志望する理由は二つの魅力を感じたためです。数あるコンサルティングファームの中でも、貴社のデジタル領域に対する強さ・能力育成が望める環境を持つ点と貪欲に成長を続けるベンチャー気質な点に魅力を感じます。長期的に見てデジタル領域に精通していない人材は、どのような業界においても淘汰される延いては
イベント内容を見直し、クレーム0・リピーターX割増を達成しました。X対象イベントを開催する団体に所属し、大学X年生時には春季イベント代表を務めました。春季入学のX参加人数が最多の春季イベントでは、クレームが多いという問題が過去アンケート結果から明らかになりました。多くのXが初めて参加す
結論ファースト
理由は3点あります。1点目は私がビジョンを実現できる業界だからです。私は情熱を燃やせる職場づくりがしたいと考えています。そのために複雑で大量の業務負担を最適化することで減らします。2点目は多様な業界と関われることです。私は常に新しいことを学びながら成長し続けたいと考えています。3点目は、自分の
理由は2点あります。1点目は、官公庁案件が多いことです。私のビジョンは情熱を燃やせる職場づくりをすることで、その結果教育業界の地位を上げたいと考えています。大学の教職課程で、子供相手の教務に情熱を持ったOB教師が、それに付随する膨大な業務負担によってやめていく現状を見てきました。この現状を変え
私の強みは、常に成長を望む意欲です。高校3年生の時、私のポジションはとても優秀な1年生がレギュラーでした。そこで私は「誰が見ても優秀な選手」ではなく、「チームにとって必要な選手」になると決めました。そこで、試合のビデオ係を率先して引き受け、その映像からチームの課題を分析し、自分が解決手段となれ
交換留学（約1年間）
私の進路選択の軸に合致する業界だと感じるためだ。私は軸として（1）素早く且つ大きく成長できる、（2）顧客との距離の近さ、の二点を設定している。（1）に関しては、私は「成長」を「経営者目線でビジネスを俯瞰できる実力が身に付くこと」と定義している。コンサルタントは若手のうちから企業の経営陣と対等な
貴社を志望する理由は、（1）グローバルネットワークに強みを持ち、日本企業の海外進出支援に携わることができる、（2）従来の経営コンサルだけでなくデジタルやリスク部門も有するため、より広範な課題解決にあたることができる、の二点だ。（1）に関して、私はXに長期留学をした際、駐在員の方々から仕事の話
私は以前Xに長期留学をした際、四か月の準備の末に演劇公演を成功させた経験がある。台詞以外の全てを学生で作る英語劇の講義を受講した際、準主役に抜擢されるとともにメンバーのまとめ役を担ったのだが、当初は語学の壁からメンバー同士の意思疎通に苦慮し、仲を深めることもできず、制作は難航した。そこで私は
正直なところ、KPMGコンサルティングのユニークネスについては全く知らなかったため、各種就活サイトやニュースピックスなどで記事を検索して情報収集に努めた。
志望理由は2点あります。1つ目は、顧客の課題解決に大きなやりがいを感じるからです。私は大学入学当初より、Xのコーチを務めています。指導を通じ、選手個人、チーム全体の課題を見つけ、解決に向け共に努力を積み、成功の喜びを分かち合うことにやりがいを感じてきました。この経験から、コンサルタントとして
真に価値のあるコンサルティングを行え、かつ自己成長可能な環境があるからです。貴社は世界でも有数のグローバルネットワークを保持してるだけでなく、会計、テクノロジーの面でも強みを持っています。その点で、企業に対し、事業戦略に留まらない幅の広いソリューションを提供できる点で、非常に魅力的なのです。加
たとえ困難であっても深く考え抜き、チームで議論しながら最適解を目指していくプロセスを心から楽しんで取り組める性格であるため、コンサルタントという職業に強い魅力を感じました。コンサルタントの役割は、一見答えのない複雑化した困難な課題に対して解決策を考案し、強い使命感を持って実行まで導くことで、顧
私が就職先を決めるにあたって重視することに、「成果主義で正当な評価を下す組織風土かどうか」と「世界基準かどうか」の2点があります。効果的に仕事に取り組むには、自分が発揮した成果が周囲や会社から正当に評価されることが重要だと考えます。何故なら、結果が適切に評価されることで、更なる成果に繋げるモチ
私は、自ら考えて主体的に働きかけ他者を巻き込んで行動することや、見解の相違があっても建設的な関係を築き上げることができる人間です。大学時代には、所属するXサークルの上級生と下級生の間のやる気の差に疑問を抱き、改善に取り組みました。主な原因として、年々人数が減っていることが挙げられました。特に
私がコンサルティング業界を志望する理由は、2点ある。1点目は、社会にイノベーションを起こしたいという想いがある。私の強みは、研究活動を通じて身につけた論理的思考力であると考える。その強みは、コンサルティング業界で企業の経営課題の解決に最大限活かすことが出来ると考える。そして、クライアント企業の
社会にイノベーションを起こす上で、貴社の税務コンサルティング業務が最も魅力的に感じたからだ。昨今、第二次安倍内閣の法人税実効引き下げやトランプ政権の法人税大幅な引き下げは様々な議論を読んでいる。企業はいかに法人税を抑えるかということとレピュテーションリスクの双方を最適化することを追求している。
多角的視点からの分析力がある。現在取り組んでいる大学院での研究内容は新規性の高いもので、参考文献が少ない。私は、自ら仮説を立てることが求められた。そこで短期的な研究目標を毎週設定し、様々な視点から仮説を立てて検証を繰り返しています。そして、得られたデータを集約し、定量的な分析を継続的に行ってい
「個人の力で社会に必要とされる人材になる」という目標に必要な条件（1）特定の業界に限定されない力が身に付くこと。（2）1の条件が5年以内に満たされること。この二つを達成できるのがコンサルティング業界だと考えているからです。私の出身はX県で、2008年のリーマンショックの際にトヨタ自動車や関連
貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は他のファームと比較して働き手が少なく、若いうちから過酷な環境に身を置けると思ったからです。海外拠点への出向など海外のクライアントと仕事ができる機会もあり、設問（4）で挙げた、5年以内に業界に限定されない力を身につけるという目標を達成するための環境がある
強みは人を巻き込み、目標を達成する力です。留学先でXという講演会の運営団体を作り、約20人の学生と共に講演会を成功させました。留学生が他の学生と協働する場がないと感じた私は、講演会の運営組織を作ることで留学生の活動の幅が広がると考え、大学や研究機関から資金面での協力を得て、4人の研究者が10
結論ファースト
私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は貴社のグローバルなネットワークを利用し、日系企業の海外進出を支えたいということです。国内の市場が縮小し、アジア圏など新興国の市場に参入する企業が増加する中、自身の英語力や現在勉強中であるX語を活かし、貴社の海外支社と共に日系企業の進出に携わること
私が貴社を志望した理由は「情熱を持った仕事ができる」「成長する機会が多い」貴社に魅了されたからです。日本での学生生活は充実していたとは言い難く、漠然とただ生活をしているだけのものでした。その状態にも、それに甘んじている自分にも嫌気がさし、厳しい環境に身を置きたいと考えXへの進学を決意しました
志望動機
自分の仕事が一社だけにとどまらず、様々な企業、そして社会に貢献できるというコンサルティングに興味を持っています。企業は常に成長をめざし、戦略、変革を講じていますがリサーチによるとその10％ほどしか成功しないといいます。社内の知識や経験をベースに戦略から実行までという幅の広い仕事を通
・履歴書はコンサルタントとして大切なスキルである、チームワークの経験やマネージメントのスキルを中心に書いた。
・志望動機はなぜコンサルタントになりたいのか、なぜKPMGでなければいけないのかを中心に書いた。
私がコンサルティング業界を志望する理由は、日本企業の海外進出支援を通しクライアントと共に成長していきたいと考えているからです。これは私のXでの生活に起因します。私は家族の仕事の関係でXにてX年間を過ごしました。日本が世界に誇る品質の高い製品、サービスに憧れを抱き生活していました。海外にいな
貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は貴社は世界155カ国に拠点を持ちグローバルなネットワークを有しているからです。国内市場の縮小や新興国市場の拡大により日本企業の海外進出の機会はますます増えていくと考えられますが、現地の規制や習慣などビジネスの成功を阻む要因が多々あると思います。貴社では
私の強みは調整により組織を1つの方向に導けることです。私は所属していたXサークルでXというイベント運営を行う役職のリーダーを務めました。XはX人で構成され、イベント毎に係があり、リーダーと係が中心となってイベント運営をします。Xの運営では、どんな種目を行うか等を話し合う係の中で、意見を
私がコンサルティング業界を志望する理由は2点ある。1点目は給与水準が高いからだ。高い給与を得て、家族（両親や弟）を経済的に支えたいという願望がとても強い。その背景は以下だ。私の家庭は経済的に裕福ではなかった。中学時には月6000円の給食費の半額が免除されていた。父は○○を退職して以来、職を転々
私が貴社を志望する理由は世界的には知名度が高く規模の大きいグローバルファームであるにも関わらず、日本においてはそれほど会社の規模が大きくないという点に惹かれているからだ。私は世界的なブランドのある会社で働きたいという願望を持っている。なぜならブランド力のある組織の一員であることが働くモチベーシ
私はベンチャー企業での長期インターンシップで部署の目標達成に貢献した。私は幼い頃から○○選手の影響を強く受け、「プロフェッショナル」になることが私の理想の人間像だ。プロフェッショナルとは置かれた環境に関わらず設定した目標を達成する人物だと考える。そのため、半年間WEBプロモーションを策定する業
「組織の共同性・一体感」と「目標達成」の相乗効果を自らの手で生み出したいからである。そう思うようになったきっかけは、中高時代の吹奏楽部での経験である。部員間の不和や部の制度へ不満が生じていた時期があり、その結果、大会での順位を落としてしまった。そのとき私は、組織の共同性が目標達成に大きな影響を
KPMGコンサルティングを志望する理由は、以下の2点である。
ひとつは、「貴社でなら、単に企業の業績を伸ばすのみならず、社会貢献性の高い仕事ができる」ということだ。貴社はAIやRPAの活用に先駆けて取り組んでいる。そうした技術を企業に導入していくことで、単に売り上げを上げたりコストを削減した
私は日本企業の発展、ひいては日本経済の発展に貢献することができる職業だと考えたためコンサルタントを志望します。大学で国際協力などを学ぶなかで、社会問題を抱えこれから成長していかなければならないのは途上国に限らないこと、そして日本が豊かな生活を続けられるのは当たり前ではないことに気がつきました。
一企業の利益の向上だけでなく、日本が現在抱えている社会課題の解決が可能であると感じたため貴社を志望いたします。インターンシップに参加し、断片的ではありますが貴社の案件について学ぶ中で、貴社の提案する解決策はクライアント企業一社だけでなく、その商品・サービスの利用者まで対象とされており大きな社会
入社後はまず社会人、コンサルタントとしての基礎を身につけます。1年目以降配属後は、アナリスト・コンサルタントとして案件に取り組む中で配属先やそこで担当する業界について深く学び、将来自分の強みとなるような専門性を身につけていきたいと考えています。3年目以降はさらなる知識・専門性も磨きつつ、業界の
大学内の国際交流促進のための活動に力を入れています。私の大学には多くの留学生がいますが、同じ大学で勉強しているにも関わらず彼らとの交流の少なさに疑問を感じていました。そこで同じ課題意識を持つ仲間と新しく組織を立ち上げ、国際交流イベントの運営を開始しました。どういった学生が国際交流に興味があり、
国際関係学ゼミに所属し、東アジア地域統合をめぐる日本と中国の台頭や、それに伴う日中関係の変化を調べています。現在国際社会で急速に影響力を拡大させているのが中国です。中国の台頭が続いた場合、隣国である日本との関係や国際社会での立ち位置はどうなるのか興味があります。東アジアという地域レベルで中国が
東アジア地域の国際関係について調べています。国際社会は国内政治と異なり、国々を統治する機関が存在しません。国家はルールに基づいてではなく各々の利益や繁栄のために行動します。例えば「中国が一帯一路構想を表明した」という1つの行動に対しても、なぜ今、なぜその地域、何を目的にといったいくつもの「なぜ
私の就職活動の軸は、自分がどのように社会に貢献できるかという点です。現在はもちろん、未来も日本が豊かに暮らせる国であるために、自分がその業界・企業に身を置くことでどのように社会と関わり、貢献できるかという点をよく考えるようにしています。そのような環境でこそ大変さを乗り越えられると感じますし、「
私は、Xにおける「X」の現状を研究したいと思っています。具体的な研究テーマはまだ決まっていないですが、Xでの「X」になりやすい話題、または書き込まれた内容を分析したいです。
近年、「X」が頻発し、有名人や企業ではなく、一般人でも中傷されたことが多いです。実際、「X」になった原因は犯罪ではなく、失言が多いという研究結果がありました。私の研究目的は、「X」の中傷者を減らし、「X」から回避する方法を出すことです。そのため、どのような話題がXしやすいのか、加担者
私はコンサルタントを目指す理由は二つがあります。
一つは、自分の知識を蓄積し、常に新しいことを勉強したいです。コンサルタントが多くの企業の課題を解決するため、たくさんの業界に関わる知識やノウハウを得られることができることです。私は知的好奇心が高くて、学校でも自分の専攻以外にも他の分野授業を履
私は、貴社の事業内容に興味を持っています。貴社のインターンシップに参加し、貴社のクライアントには社会インフラに関わる企業が多いということが分かりました。私は社会に新たな価値を創造し、持続的発展に力を入れた会社で働きたいと思っています。これも私がX学を専攻として選択した理由です。（社会インフラ
現在、技術が急速に発展する背景で、お客様の日常生活での要求も常に変わっています。そのため、私は時代の変化に応じるサービスや技術に関わる仕事を携わりたいです。それを達成するために、まずは自分の能力のをことです。
入社して三年以内は、コンサルタントとして必要なスキルを身につけ、知識を勉強していき
XイベントのXの宣伝方法を変えました。　
大学生時代、私はXのX部に所属しています。X部は、XのXの宣伝を担当しています。しかし、宣伝に効果が見られなく、Xを見る人が少ないです。（XはX内の重要なイベント、X人、X人、学内外の人を学校について知られる有効なツール）この
私の就職活動の軸は二つある。一つ目は、会社の理念です。私は口頭ではなく、実際の行動を重視する人です。実践という理念を強調する会社で働きたいです。架空の計画だけでは実践に移らないといい結果が出ないと思っています。二つ目は、個人の成長です。私は新しい知識を勉強することを大事にしています。研修制度が
私は大学院でXを専攻しており、Xを目的としたXをテーマに研究を行っている。具体的には、いかにしてXを有効活用するかという点を研究の核にしている。卒業論文では、XとしてXを題材に、Xを目的としたXについて論じた。
本研究の目的は、XとそのXの検証である。Xでは、XがXされている。それは、Xでも同様であり、Xが推進されている。そこで私は、Xを考慮し、Xを提案した。また、XをXに組み込むとともに、Xを提示し、XからXの実現可能性を評価した。
目標とする将来像の達成に最適な成長環境であると考えたからだ。理由は2つある。1つ目は成長に必要なスキルを早期に得られること。2つ目はコンサルティングの仕事を通してやりがいを感じられることだ。私は将来、自分の仕事を通して社会全体に貢献できる人材になりたい。そのためには、社会の変化やニーズを読み取
自己成長を実現できる環境であると考えたからだ。理由は2つある。1つ目は、若手にも活躍の機会が与えられること。2つ目は、人材育成に力を入れていることだ。私は将来、社会全体に貢献できる人材に成長したいと考えている。そのためには、幅広い業務に対する知識や客観的に課題の本質を見抜く能力を鍛えることと、
私の最終目標は、「自分の仕事を通して社会全体に貢献できる人間」に成長することだ。「自分の仕事を通して社会全体に貢献できる人間」とは、顧客の課題解決に貢献するだけでなく、「顧客の先にいる顧客」の貢献にも寄与し、より多くの影響力を持って社会に役立つ人間であると考えている。その実現に向けては、3年後
私は、卒業研究に最も力を入れて取組み、「成果に対して妥協を許さず、小さな努力を積み重ねること」の大切さを学んだ。私の研究室では、Xという形式で研究を行っている。研究を始めた当初は、成果が社会や企業にどのように還元されるかという点が不明確で研究が難航し、何度も逃げ出したいと感じた。しかし、企業
私の就活の軸は2つある。1つ目は、自分の仕事が社会の役に立つこと。2つ目は、自己成長を実現できることだ。私は、研究を通して社会課題の解決に向き合った経験から、顧客の課題解決のみならず、社会全体に役立つ人材に成長できる環境で働きたいと考えている。また、自身の掲げる将来像の達成に向けては、若手のう
結論ファーストで書くことを意識した。
企業内制約の為に有効な手法をとれないケースも多々あると知り、コンサルタント会社が外から支える必要性を痛感した。そこで、「社会イノベーション事業」を推進し、数多の実績を積み重ねてきた日立コンサルティングを志望した。
まず、そもそもコンサルタントという職種に関心を抱いたきっかけが、他社で初めてインターンをした際、人事交流で在籍していた貴社の職員にお世話になったことに起因する。
次に、日本を元気にしたい、働き抜きたいと考えたため、日系のコンサルタント会社を選んだ。中でも日立グループの一員として日立製作所をは
まず企業・日本の社会的課題に取り組め、専門性の高い仕事に携わることができる点、自己成長できる環に社会貢献度の大きさ、最後に職場の雰囲気の点を重視する。
基本七法を中心に法律の勉強に注力した。中でも、民法が市民社会での利害調整ツールであり、市民社会と密接不可分な点で他法に比べ身近に感じたため、民法、特に家族法を専攻として選んだ。
班の議論をまとめ発表原稿を作成した。途中損害賠償請求の認否で議論が紛糾した際は、互いが結論に至った判例根拠や法律構成に立ち返って議論をし、結論部分での感情的な議論の応酬を回避した。
入社後は仕事の内容を覚えつつ、アナリストとして時には現場に赴きコンサルタントとして何が求められているかを把握しながら与えられた仕事を完遂したい。入社5年後以降は、今まで得てきた知識・人脈・ノウハウをフル活用し、クラスに応じた課題の正確な設定とそれに対応する手法の選択を深く考え抜きたい。
法学部で基本七法を中心に法律の勉強に注力した。中でも、民法が市民社会での利害調整ツールであり、市民社会と密接不可分な点で他法に比べ身近に感じたため、民法を専攻として選んだ。学習では、財産法を中心に横断的に勉強し様々な事例を検討することと、討論会を通して1つの事例を深く考えることを重視し、民法を
簡潔にわかりやすく書くことを意識しました。また、字を丁寧に誰でも読みやすくしました。
また、HPで「社会イノベーション事業」が大きく取り上げられており、今年の売りだと感じたため、盛り込みました。
私がコンサルタントを目指す理由は二つあります。一つ目、企業は一つしかありませんが、一つの企業にに所属することで、様々な企業と関わりながらノウハウを蓄積し、常に新しいものを勉強してから、お客様に最善な提案をすることから、社会課題の解決に貢献したいと思います。二つ目、私は他社の夏インターンシップに
私が貴社を志望する理由は二つあります。まず一つ目、貴社は、先進的な技術開発に取り組む日立製作所の子会社であるため、高度なテクノロジーを駆使してコンサルティング業務できる点において、コンサルティングに関する専門性が身に着けると考えられます。なので、実現可能な様々なシステムをソリューションとして提
私はチームで悔いのないソリューション提案をし、5年後に大きな案件に係わり、10年後に早いスピードで働けるようなキャリアビジョンを持っています。そのためには、基礎的な能力を学習し、試行錯誤しながら能力を身に付き、すべての案件に対して、自ら考えた提案が納得してもらえるようになるまで修正し続けること
私は大学の時に「毎年給付型の奨学金を獲得する」という目標を設定し、三年連続達成しました。しかし、当時は宣伝部というサークルにも入部したため、サークルを続けながら、目標を達成するために勉強のみに集中することは難しいでした。そこで、私は目標を達成するために、今まで学習計画を変更し、不明点はその場で
就職活動の軸は、「社会に対する新な価値創造」と「個人の成長」です。一つ目、企業が社会に新な価値創造を提供したいと考える際に、技術の進歩やノウハウの蓄積などに力を入れて、成長します。二つ目、研修制度が充実し、スキルアップができる点から、企業とともに成長したいです。私は障碍者に授業をするというボラ
XにおけるXによる利益調整に関する実証研究
本研究の目的は、XにおけるXによる利益調整行動を分析することです。これまでのXデータから見れば、Xと利益の間には密接な関係が存在しています。その背景として考えられるのは、X監督当局と会計基準の目的が異なっていることです。目的の不一致により、利益調整に対する態度も異なります
世の中の新しい仕組み作りをしたい。
私は学生時代に所属していたXサークルが自分の引退後も後輩たちが続いていけるよう、慢性的に抱えていた合宿の高額料金問題と人手不足という課題の解決により組織の土台を作り直す経験をした。また後輩にチームとしての練習の進め方やライブのノウハウを身に付けさせること
貴社では業界専門性を持った多くのコンサルタントたちと顧客企業の真の価値を築き上げ、長期の持続可能なサービスを実現まで提供したい。そこでITコンサルから経営戦略まで幅広く対応し、ノウハウを持っている点と現場力が活かせられると考えた。その様々なノウハウをクライアントに提示することで新たな道や解決策
世の中の新しい仕組み作りをしたい。
この目標を実現させるために私は以下のビジョンを持っている。
3年目
コンサルタントとしてジェネラリストの視点を身に付ける。現在の私は数学や10年近い経験を持つXでスペシャリストの視点を習得している。しかし過去に参加したインターンではビジネスにおけるジ
サークル合宿の慢性的な高額料金問題を解決した。
所属するXサークルでは慢性的に合宿参加費が高く、個人の負担が大きいという問題があった。その背景にはサークル員の減少、バス運転手長時間労働による事故の影響での人件費高騰、2014年の消費税改定があった。
私がこの課題を解決することにより参加者
純粋数学のX学という分野だ。本研究に着手するにあたり、特殊関数論、多変数複素解析、常微分方程式を学部生時代に習得した。これは高校生で習う微分積分、行列、複素数の深堀を進めた内容だ。このテーマを選択した背景は、世界に出回っているテクノロジーの根幹である数学の基盤を作りたいからだ。この基盤はまだ
X型X微分方程式の解のX表示。
ガウスのX微分方程式に関してオイラー型の積分表示や特異点z=0,1,∞ 周りの解の基本系の間の接続公式などが知られている。本研究においてはX型X微分方程式について、特異点の合流操作の立場から以下4つの事柄を明らかにすることを目的としている。

私は、裁量を持って責任のある仕事をすることができる、企業の課題解決を行う中で自身を大きく成長させながら社会に大きな影響を与え、貢献できるという点で、コンサルタントという仕事に魅力を感じています。大学4年次から企業と共同で研究を行う中で、自身の裁量で解くべき課題を見定め、解決に向けて仮説を立てな
私は、貴社の持つ社会インフラをになってきた実績とIT分野で蓄積された多くのノウハウに興味があり、それを活かした一気通貫のコンサルティングに魅力を感じています。日立グループとしてのグループ内の案件だけでなく、そのノウハウを活かして外の多くの企業にも課題解決を行い、社会に大きな影響を与えられること
会社入社後、目安として3年は、コンサルタントとして勤務を行い、多くの企業と関わることでビジネスに関する知見や多様な業界の知見を自身のスキルセットの基盤として取り込みたいと考えています。3年後からは自身の培ったスキルの中から、誰にも負けない専門性を打ち立てる期間にしたいと考えています。現在は、大
私はアルバイトで責任者としての職場の環境改善とサービス改善に取り組み、チームをまとめ、最大の成果を出すためのスキルを学びました。大学1年次からサービス業のアルバイトをしており、現在では責任者をしています。職場は全国チェーン店であることから、異動の多い社員とアルバイトの仲が上手く形成できず、双方
Xを題材とした改善の研究をしています。
Xと人間を判別するテストであるXは、Xの高度化による強度の問題と強度を保つための難化によるユーザの利便性の低下という2つの問題を抱えています。そのような問題を解決するために手法を提案しました。（具体的な手法を記載）
自身が裁量を持って仕事ができ、成長心と知識欲を活かせる職種・企業、中でもビジネスの戦略を策定する上流から関わり、実際に実現する下流段階までを一気通貫で行なっている企業を中心に就職活動を行なっています。
理由は2つある。1つめは「答えが存在しないものを考える」ことが好きだからだ。私は大学時代にXのインターンを1年ほどしていたが、多岐にわたるクライアントの課題抽出やそれに対するソリューションの考案などのプロセスに非常に面白みを感じていた。そのため「答えが存在しないものを考える」代表であるコンサ
私はコンサルタントとして、クライアントのニーズに合わせて最適なソリューションを提供したいと考えている。このように考えるようになったきっかけはアルバイト経験からだ。私がアルバイトをしていた塾では生徒の使用する教材が指定されており、生徒それぞれのレベル応じた柔軟な授業を提供することが難しかった。私
ビジョンを3段階に分けて説明する。まず、短期的には2年以内を目安に自立したコンサルタントになりたい。具体的には様々なスキルを習得した上で、上司に指示されなくて自らが考えて行動ができるようなイメージである。貴社はまだ新卒が少ないので、早い段階で上司から得られるものは全て吸収していく所存だ。そして
私が最も力を入れて取り組んだことは、X新規立ち上げのインターンで、常に一歩引いた自分を変えるためにリーダーを務めたことだ。当初の課題としては、X名のインターン生がそれぞれ自分で業務を探して行っているという不十分な体制で、進捗が大幅に遅れていたこと。さらには全員が未経験であったため知識が不足し
学生時代に専攻したテーマはX学だ。X学とは世の中のあらゆるX問題に対して、データの分析やフィールドワークなどを通じてアプローチする学問である。内容は多岐にわたりエネルギー、X、X、Xなどが例として挙げられる。その中でも私はXについて取り組んでおり、Xの使用を減らす策についての研
研究テーマは「XにおけるXの上昇」だ。内容としては、まず300枚ものアンケート調査やX学の手法から2つのポスターを作成する。そして、ポスターをそれぞれ2週間ずつ生協に設置し、どのくらいXのXが上昇するのかを検証する。結果としては、ネガティブなメッセージが書かれたポスターの方が、ポジテ
私は大きく2つの軸で就職活動を行なっている。（1）クライアントのニーズに最適なソリューションを提案したい。私は、商材に縛られずクライアントの利益を最優先に考えたソリューションを提案したい。なぜなら、自分は「答えのないものを考えることが好き」であるからだ。（2）当事者意識を持って働きたい。私は裁
お客様の抱える課題を解決することで、「お客様の成長」という成果を創出することに強い関心があるからである。というのも、大学4年間Xの制作活動を行う中で「どうすれば地元の人に愛されるXを制作できるか」という課題を解決したことで、より一層良いXを制作することができた経験があるからです。コンサル
コンサルタントとして私の強みを活かし、お客様と共により良い社会を作りたいと考えている。その中で貴社の掲げるアイデンティティと私の考え方が同じ方向を向いているとわかり、能力以上のことが発揮できると確信した。社会の変化によってお客様が抱える問題はそれぞれ異なり、初めから答えがないコンサルタントとい
私には「業種に特化したコンサルタントとなり、その業種にとって必要な人材となること」、「業種の垣根を超えた仕事をすること」という2つの目標があります。そのために、入社5年以内に以下の3つを行いたい。1つ目がコンサルタントとして必須な能力を身につける事。問題解決能力やコミュニケーション能力といった
X制作における広告掲載の依頼活動である。大学4年間Xの制作を行なっていた。その中で私は「地元の人に愛されるX」を制作するために地元企業への広告依頼活動に取り組んだ。当初は新規の広告掲載数が少ないことやXに有料で広告を掲載することから企業の方に興味を持ってもらえず、門前払いされることが度
研究で培った自身の強みを活かし、社会問題を解決したいためです。私の強みは2点あります。まず1点目は、情報を基礎から調べあげ、要素間の相互作用を把握できる点です。単に書籍やインターネットで調べられるものだけではなく、一次史料にあたり、現地に足を運ぶようにしました。結果、全体を俯瞰するだけでなく、
貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、日本の技術で多角的に問題を解決し、社会に貢献したいためです。昨今、技術革新が急速に進み、社会が向き合う問題も複雑化するなか、1社の技術で対処するだけでなく、今までの枠組みを超えた協力などを通じて、多角的に問題を検討する必要があります。「共創」を掲げる
お客様のために独自の価値を提供できるコンサルタントを目指し、3年単位で成長していきたいと考えています。お客様の目線にたつことはコンサルタントとして必須の能力であり、そこに加えて常にお客様のために考え続ける粘り強さと実現力をもつことで自分にしか提案できない解決策を生み出していきたいと考えています
○○でのアルバイトで業務改善に力を入れました。この経験を通じて、問題を周囲とともに解決するために自ら働きかける重要性を学びました。このアルバイトは、小さなミスが社会基盤である○○に大きな影響を与えてしまう責任重大なものである一方、書類の配り忘れなどが頻発していました。引き継ぎ不足であることが原
私が持つ就活の軸は、自身の強みを活かしてその会社に貢献できるかどうかです。そこでどう活躍し、いかに会社に、そして社会に積極的に貢献できるかしっかりイメージを持てることを大切にしています。私の強みは2点あり、まず、探求心を失わず、基礎から調べ上げるバイタリティー、次に研究を通じて培った社会問題を
コンサルタントとして顧客の課題を解決することでその価値を向上させ、世の中に貢献したいです。また様々な人や技術と関わりながら自分を磨くことで、「他人のことに本気になれる人間」になることが目標です。コンサルタントは顧客の課題を解決することで社会貢献ができます。自身の働きで顧客がより活躍するようにな
貴社を志望する理由は三点あります。一点目は様々なことに挑戦できる点です。貴社はITだけでなくエネルギーや交通インフラなど多方面で強みを持っておられるため、多岐に亘って知見や人脈を広げることができると考えます。二点目はグローバルな視野を持っておられる点です。日本のITインフラは近いうちに成熟を迎
最初の一年間はアナリストとして社会人やコンサルタントの基礎を、研修や先輩社員さんからの指導で身に着けます。二年目からコンサルタントとして自身のことだけでなくチームに寄与できる存在となれるように成長します。五年目からはシニアコンサルタントととしてチームの管理能力や顧客への対応力を発揮します。また
私が最も力を入れて取り組んだことは、○○でのアルバイトにおいて新人が仕事を覚え、定着しやすくなる環境を整えたことです。○○では、社員からの指導と業務の厳しさから新人がすぐに辞めていく状況が続いており、自分たちの代が辞めると人がいなくなってしまうため、長く働いてきた責任感から環境整備を行うことに
私は配電系統における電圧制御の研究をしています。近年のエネルギー事情を背景に、電力系統内に太陽光発電などの再生可能エネルギーを利用した発電機が導入されることや、各家庭で電気自動車などを用いてエネルギーマネジメントを独立して行うようになることが予想されます。このような電力系統の複雑化による影響評
現在は太陽光発電だけでなく蓄電池やヒートポンプ給湯器といった多数の需要家側リソースの導入やそれらを統合するアグリゲータの出現が想定される複雑化した将来系統において、スマートメータやIoTといったデジタライゼーション技術を用いて需要家側と連携して電圧管理を行う制御方式の考案を目標に研究しています
私の就職活動の軸は自身の成長と社会貢献です。前者は理想とする自分に近づくために不可欠なものであり、幅広い経験から自分を磨くことのできる環境を期待します。後者はやりがいを得るためと世の中の役に立っているという自負からくる強い責任感を抱くためです。やりがいがなくては何のために働いているのかを見失い
面接で質問されても自身の主張に一貫性を持たせられるように注意した。
私はコンサルタントとして貴社の強みであるIT技術の活用をご提案することで課題解決に寄与し、新しい価値を創造することで社会に貢献したいと考えています。これは私がXを務めていた団体での経験に基づいています。この団体で私たちはXやXの開催を通じてXに関する様々な分野で見識を深めていました。そ
大学時代に運営スタッフとしてXチームの指揮をとり、結成以来史上初の決勝ステージ進出という目標（高校野球でいう甲子園的立場）にチャレンジしたことです。チームは100人を越える大きな組織であり、また、サークルということもあり、結果を求めることにメンバー内で意識に大きな差がありました。そこで、踊り
XのためのXの開発。
現代の通信社会を維持するためにはXを用いた光有線通信が必須となっております。しかしながら、現在用いられているXというXでは、光の通り道（モード）が1つしかなく、急激に増大している通信需要に対応できないと言われているため、Xを可能とする新規Xの開発が急務となっております。そこで、私は、
私は、新しいことに挑戦することが大好きです。大学時代には、今まで全くやったことがなかったことに挑戦するためにXサークルに入りました。私の所属していたサークルは、本業であるXの練習だけでなく、新しいお祭りの主催や、地域貢献を目的として各地へ遠征をするなど、数多くのことに挑戦してきました。この
上述した通り、私は「新しいことに挑戦できるかどうか」が志望企業選択の軸になっております。この軸を基に考えたときに、貴社は日立製作所の100％出資子会社ということもあり、製造・公共・IT、・・・と非常に幅広い業界へとサービスを展開しております。特に、官公庁をお客様として仕事をすることができる会社
最終的な目標は、「あらゆる業界で通用する人材になる」です（ここで言う「通用する」というのは、「苦手意識を持たずに積極的に課題へと取り組むことができ、個性を発揮することができる」という意味）。しかしながら、大学院では工学の研究活動しか行ってこなかったということもあり、コンサルタントとしての技能は
できるだけ結論から始め、それを補強するためのエピソードをできるだけ具体的に述べるようにした。
私は頭を使って考えること、特に論理的に思考することが好きなため、特にそれを求められるコンサルタントという職業に惹かれました。基本的に小学生低学年の頃は勉強でできない問題はなかったため、「できること」があたりまえ、褒められることが当たり前にありました。しかし、高学年になると数独や中学受験に出され
私の最終的な目標として、日本経済の復興を目指しています。これは、私の負けず嫌いな性格に由来します。私が中学三年生のころ、日本のGDPを中国のそれが追い抜いたというニュースを聞き、とても悔しさを覚えました。現在もインドや韓国にも追い越されるのではという予測もあり、自分の所属する日本が負けることが
2週間の三人一組で行う新規事業立案型のインターンシップに参加したことです。メンバーの1人のモチベーションが途中で下がってしまいました。その状況をなんとかしたいと思い、原因を聞いたり、解決する案を提案したりしました。眠たいとのことだったので一日は先に寝てもらい、残りの二人で先にすすめることにし、
10年後は日本を元気にさせられる影響力を持った人物になりたいと考えています。そして、日本を成長させつづけるために自分も常に成長していたいと考えます。自らが成長することで、より大きく、広範な影響を与えることができるようになり、日本経済の活性化に寄与できるようになりたいと考えています。
そのため
法学部の学部生のため、研究はしていませんが、主に学んできたものは民法です。私は無料法律相談所に所属しており、一般市民の方からの実際に困っている法律相談を学生だけで受け、相談に答えてきました。そのため、学術的な法律論だけではなく、判例や複合的な実務的問題に対応するため、民法について、実務を通しな
まず、民法全体を基礎的なことから学び、その上で見解の分かれる分野については判例を主にして、判例がわかれる場合にはその両方の判例について学び、学習を通して学んだ知識を活かして相談に答えてきました。
また、相談を受ける上では、現状では相談者様が裁判では負けてしまう場合においても、それを伝えられれ
私の大学のゼミではBtoB企業が実際に抱えている問題について考え取り組んでいます。その中で実際に企業訪問や業界研究をする内でコンサルタントの難しさや面白さに気付きました。この取り組みの中で、主体的な行動やチームワークを大切にする事が私の強みだとわかったと共に、困難にチャレンジすることが成長に繋
コンサルタントとして私の強みを活かし、パートナーと共により良い社会を作りたいと考えています。その中で貴社の掲げるアイデンティティと私の考え方が同じ方向を向いているとわかり、能力以上のことが発揮できると確信しました。社会の変化によって企業が抱える問題はそれぞれ異なり、初めから答えがないコンサルタ
私には、「コンサルタントのプロとして企業の意思決定に携わることで、企業の競争力を高め日本社会に貢献したい」という目標があります。そのため、私は5年以内に以下の3点を仕事に求めます。 1多様な業界や企業をパートナーとし、幅広い知見やスキルを習得する。 2常に刺激を受けながら高い専門性を身につける
成績上位者に支給される「給付型の奨学金」の獲得を目標に取り組みました。試験期間中は、アルバイトやサークス活動があるため、一日中勉強することはできません。そこで、普通に勉強するだけではよい成績が取れないと思い、1時間を大切にするために勉強計画を立てました。以前までは勉強をしているだけでしたが、時
ゼミでは国際経営学を研究しています。本ゼミでは近年、成長著しい新興国市場に着目し、先進国の企業がいかに新興国に進出するかについて事例を取り上げながら研究を進めています。新興国進出に最も重要な事は現地調査です。なぜなら各国によって顧客ニーズの違いや文化・気候・産業の違いなど、様々な要因が考えられ
私の所属するゼミではBtoBやBtoCなどビジネスツールとして使われるEコマースに着目し、中国市場開拓について文献や企業訪問・市場調査を行い研究しました。近年インターネット取引を行なう企業が増加しており、成長著しい中国を調査したところBtoB取引でのインターネット利用率が2015年で89％だと
神戸新聞社が主催する「Mラボ」呼ばれる、中小企業と大学のゼミがマッチングし、中小企業の問題について解決策を提案するコンテストに参加しました。その中で真珠の卸売企業とマッチングし、上述したEコマースを用いた中国市場開拓を提案しました。ゼミではリーダーを務め皆で考え抜いた戦略を発表し、企業から「私
二つある。一つは、個人のスキルがつくからだ。現在、大企業が経営危機に陥ることも珍しくない。私は小学生の時に三菱自動車に社会見学へ行った。その際に大企業の規模や先進性に魅了された。しかし、その直後に三菱自動車はリコール問題が再燃し、経営危機に陥った。そして大企業でさえ、いつ何が起きるかがわからな
貴社がクライアントの課題解決のための「実行」を重視しているために志望する。私は、ゼミ活動においてX県X市のはずれ地域では未だに観光客数に苦戦しているという課題を発見した。そこで私は、（1）インスタグラムの活用、（2）湯巡りプランの策定、（3）キャッチコピー「X」の制定を温泉組合とX市に
40歳までに特に自動車業界に精通したトップコンサルタントになりたい。自動車産業は現在日本で一番の産業だ。また、自動車産業が日本の雇用の約1割を占める。そのため、私は日本経済にとって不可欠となっている自動車産業を守り、さらに発展させたい。しかし、人件費の高騰や労働力減少が進む中、生産性の更なる効
私は廃部の危機からサークルを救った。2年前、所属していたXサークルにおいて、3年生の引退と2年生の仲間割れにより部員数がたったX名になってしまった。私はこれまでの先輩方への恩義と歴史あるサークルが潰れる危機感から、副代表に就いてサークルを復活させることを決意した。（1）脱退した部員を呼び戻す
「人を説得する力をつけること」を主題に「論理性」と、思いやり、誠実さから成る「人間力」を向上させることを目標として、ゼミを通して様々なことにチャレンジした。具体的には、ゼミ員で原告・被告・裁判官にわかれて争う模擬裁判、約1ヶ月の準備を経て他大学と3時間にわたって行う模擬交渉、医療とAIの法的観
私は、Xの観光客誘致で「隠れた課題」を発掘した。Xは全国的にも観光業で成功した街の例として取り上げられることが多い。しかし、私は「観光業における課題は本当に解決しているのか」と疑問を感じて調査を行った。その結果、市のはずれ部分に位置するXでは未だ誘客に苦戦していることを発見した。そして調
面接で深堀されてもよいような内容を書くようにした。
私が御社を志望する理由は、社会問題に対して、実効的な解決をしていきたいと考えるためだ。私は日本のXの草創期を支えて日本にXを広めた祖父の影響で、世の中を変えるきっかけとなる事例を作る仕事をしたいと考えるようになった。また、学生寮の会計として寮の財務面の調整を行ったり、サークルやゼミ
私は、変動する社会に対応しながら独自の価値を出すことができるコンサルタントになりたい。今後の日本の社会は技術の進歩と同時に人口減少が進んでいく。このうち特に後者については、私が農村出身であることもあり、その影響力を身をもって実感してきた。御社には日立グループの一員としてのITに関する高い知見と
私はゼミでの活動に力を入れ、中でもX年次の合同ゼミに力を入れた。合同ゼミに向けた班の班員は、みな意欲はあったがこだわりが強く、意見の対立が頻発した。中でも、中間発表の際に教授から「この章はそもそも不要なのではないか」という指摘に対し要不要で意見が分かれた際には、班員が互いに自分の主張を譲らず議
私は、一歩踏み込んで考えることができる。それが発揮された例が、X関係のベンチャー企業でのインターンだ。私は、Xなどのコラムを書き、会社のサイトの訪問数を増加させる仕事を任されている。私はXについて全く知識がなかったが、勉強しながら記事を書いていった。その際、すでにある程度解説がなされてい
このテーマは現実の判例をもとに、《1》口頭弁論終結後の承継人としての既判力の拡張の要件と《2》詐害行為取消権行使後の効果の範囲という二つの論点から主張の可否を検討するものである。《1》の要件も《2》の効果の範囲も条文・判例からは不明確であるため、それぞれを明確にして詐害行為取消権行使後の債務者
論理性、考える力をアピールできるよう考えた。
私は目的意識の高さ、客観性、組織貢献の姿勢を持つ。部員X名のX部ではXとなり、目標を前年X位のリーグ戦Xとした。達成には「選手が注意しあう環境」を理想と考え、「主体性向上」と「練習内容充実」に注力した。前者について目的意識の欠如が課題だと考え、「X季リーグ戦以外は目先の結果を無視
私の専門は○○物理学であり、○○における○○地震の震源メカニズム推定を行っている。地震は断層やプレート境界で起こる構造性地震と火山性地震に区別され、火山性地震の一つに○○地震がある。○○地震は噴火発生前後の○○や○○の動きにより駆動されることが主であり、噴火の流れを考える上で重要なものである。
中立的な立場から様々な地域の地域活性化に取り組みたいと考え、その中でもプロフェッショナルとして成長できる環境機会が多いことから貴社を志望する。地方出身の私は、帰省時に幼少期使っていた施設がなくなることなどから活気が薄れていると感じ、また人口減少がさらに進む日本において今後地方の力がさらに重要に
私は「器用貧乏」と言われることが多い。「多芸は無芸」と同じようなネガティブな意味かもしれないが、私はこれを望み、誇っている。なぜなら私は何でも最初からできたわけではなく、これは「所属組織内であらゆる面から貢献したいという倫理観」、「自分ができることを増やしたいという主体的姿勢」、「それを実現す
私は「課題解決のために道筋を立てて実行する」姿勢を人一倍強く持った人物だ。この姿勢は、所属する大学の○○部での「○○班の設置と運営」に現れている。部では当初、部員がバラバラに試合を○○していたが、私はこの○○を不十分に感じていた。一方で、チーム目標「○○○○」の達成には、各チームの戦力や環境等
○○学を専攻しており、「○○国家の○○の比較研究」を今年度のテーマとする○○学ゼミに参加した。ゼミでは、担当教授の著書の○○版の作成という最終目標に向け、○○に関する文献や現行の○○を調査した。その中で、○○政権以降に○○の○○が停滞していることが主流の見解となり、その要因を突き止めることを目
私の就職活動の軸を満たし、かつ組織を重視しているため、貴社を志望する。就職活動の軸は2つある。1つは「多様な業界に関わる」ことだ。私は好奇心旺盛で、幅広く知見や経験を蓄積したい。これにより、質の高い発想や各業界の共通項の見極めができると考えている。もう1つは「顧客の課題解決に第三者の視点から取
私は素直だ。様々な人の意見を必ず一度は受け止め、頭の中で評価した後受容するかどうか判断することを心掛けている。この姿勢は大学入学後に身に付いた。高校までの私はストイックな人間で、余計な物は全て排除していた。だが、部活動でも大学受験でも望んだ結果を得られず、挫折した。そんな時出会ったのが“Yes
私は課題の根本的原因を分析し、チームとしての最大の力を引き出すことで目標達成に貢献できる。その強みが発揮されたのがX社でX員のXとして、アルバイト全体のX営業による契約獲得総数を増加させた経験だ。X就任以降、私個人としてはより営業に尽力していたが、全体の契約獲得数は長期的に減少してい
私はゼミでX法を専攻している。「XがどのようにXされているか」を学ぶために、プレゼンかつディベート式の授業を通してXの義務やX、X等のX法の概要について学び、更に直近で起きた時事問題や判例を取り上げることで法律上の問題点や課題について検討している。また、X交流会やX会、X
私が貴社で実現したいことは、日本企業の世界への飛躍をサポートすることである。私はXに留学した際、海外製品よりも優れた日本製品とサービスの信頼性と利便性を改めて実感し、日本企業の更なる世界的発展に貢献したいと考えるようになった。この目標を達成するために、二つの理由から貴社を志望する。一つ目は貴
私の強みは、自ら主体となって行動し、最後までやり遂げる自走力だ。その強みが発揮されたのは、留学中に語学学校が提供するX活動の企画と実行を担当した経験だ。参加率がX割近かった活動の質を向上させるために全校生徒にアンケートを実施し、それに基づいて活動内容を見直した。また、言語や文化の壁を超えた活
私は、ミクロな視点でチームのメンバーを見る観察力を活かし、目標を達成することができる。その強みは、大学でのX部でXを運営した際に発揮された。Xとは、現役と卒業生が集う一大行事だが、Xに伴いX年の歴史をもつ我が部XのXとなった。私はXとして、つながりの場を提供し先輩方を喜ばせたい
研究テーマは、XのX教育についてである。Xでは、職業訓練の場として学校が大きな役割を果たしており、子供は早いうちから将来就きたい職業を考慮して進路を決定する。幼少期からの職業選択・訓練は、プロフェッショナルな人材が育ちやすいというメリットがある。一方で、習得した資格や技能の需要が減る可能
私は、業務の効率化を行うことで、お客様の働き方改革を推進し、人々の暮らしをより豊かにしたい。具体的には、職員の働きやすさ、サービスの質向上とそれを享受する人々の暮らしやすさに貢献したい。こう思ったのは、大学のX部でのイベント運営がきっかけだ。私はXとして、準備段階でのタスクの見直しを行うこ
問題解決のために粘り強く行動できるのが持ち味だ。X留学中に会話力強化に取り組んだことだ。相手の話が聞き取れないこと、間違いを恐れて発言をためらうことに伸び悩む原因があると考えた。そこで、毎日の隙間時間に現地のニュースを視聴し、リスニング力向上に努めた。また、失敗への後ろめたさを和らげるために
私は小さなポジションでも、責任を持って最善を尽くすことができる。X語、X語、X語を話せる私は X年のX大会で通訳ボランテイアになった。本来の通訳業務に加え、選手をサポートするために自主的に2つの行動を取った。1、Xを整理・3色で色分け、バス乗り場を地図への印付け、Xの事前配布など
私はXの研究室に所属しており、現在はXについて研究を取り組んでいる。私は2時点、7万人のアンケート調査を使って、データ分析を行なって、Xの変化に注目する。具代的に、低賃金、中賃金、高賃金、三つの部分に分けて、要因分解モデルを用いて、各賃金帯について男女間賃金格差の特徴と形成原因を解明して
ビジネスを通して自分が社会に貢献する道を探るために最も適していると貴社を志望している。私の夢は、世界中の理不尽な機会の格差をビジネスの力で是正することであり、そのためにはまず様々な業界や職務に対する理解を深め、自分がプロとして最大限貢献できる領域を見つける必要があると考えている。現在は男女間賃
私は負けず嫌いな人、掲げた高い理想に対して努力し続けることができる。目標に対して努力する姿勢で、周りにも良い影響を与えてきた。TOP大学院に進学するために、毎日図書館行って、X時間勉強した。入門書から始めてX冊のXの本を読んで、ノートでまとめて、毎日ノートを読んで復習した。自分の弱いところ
私は成長機会だと自身が予感したものに真っ先に飛びつく人間です。このことを裏付けるエピソードが企業との共同研究への取り組みです。担当者を決める際、周囲が個人テーマと両立する難しさから敬遠するなか私は立候補し、採用されました。学生時代に社会人と関わる機会は貴重だと考えたからです。その際、この機会を
私は大学・大学院でXを学んでおり、研究室ではXに関する研究を行っています。X等に使用されるXはXに優れる一方、Xの低さが課題です。本研究では、従来手法と比較してXかつXに適したXによるXの大幅なXに成功しました。新規性は、従来のXメカニズムと全く
貴社に入社して「国内産業の国際競争力向上に貢献したい」と考え、志望しています。日々の研究活動においては、“この研究成果は産業発展に必ずや貢献できるだろう”という確信がモチベーションとなっています。こうした自己分析から、将来は日本の化学産業に貢献したいと考えるようになりました。そのため、日本の化
私には「人の為に主体的に動く力」があります。アルバイト先で学生が増えた際、学生からは教育への不安を、既存スタッフからはミスの増加を相談されました。そこで両者の立場に立つ自分が力になりたいと考え、2つの提案を行いました。1つ目は教育進捗表の作成で、教育の効率を向上させました。2つ目は共有ノートの
私は、目標に向かい適切な方法で努力することができる人物である。力を入れて取り組んだ経験として大学時代初心者で始めたXについて述べる。入会したサークルは経験者多数かつ実力主義であり、当初練習量に結果が伴わず最初のサークル公演で私に与えられたX立ち位置はすべてXの端と力不足を痛感した。この悔
私は、X力学、中でもインフラやエネルギーの分野で多く用いられるX機械を専攻している。その中でもX用X機をテーマに研究、論文執筆を行う。X機とは、エンジン効率向上、X削減に有効なX機械である。これは、運転がアクセルによって常に変化するXと接続されるため、Xでの運転を強いられると
私が貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、高い専門性によって調査、政策立案実行まで幅広く行いたいからだ。私の研究活動における専門性は、現象や機械の原理に関する知識を持ち、実験と解析を繰り返し解決を目指すことだ。専門性があることで自信とやりがいを得られている。また、貴社インターンシップにおいて
私が、研究活動において積極性と分析力を培った。研究室配属当初、私は知識も浅い上、同班博士の先輩からは理論や実験について共有が少なく不安を感じていた。私は、状況を変えるため時間を見計らい先輩の元へ出向き、疑問の質問や自分の考えを積極的に提示、議論することを半年継続した。次第に先輩から新鮮な意見を
結論ファースト
夏インターンで書いていたESをブラッシュアップした。
研究については内容よりも取り組み方を重視して書いた。
私は、困難な条件の中にオルタナティブを見出し、新たな価値創造を齎せる人だ。大学でX部に所属していたが、1年次にXのXを経験し、X年近く競技を離れることを強いられた。レギュラー争いに大きな後れを取り、競技者としての可能性が絶たれた。しかし自らがこの競技に影響を与えうる手段を探り、審判員への
X研究室に所属し、福祉地理学を専攻している。特に、20X年に改正施行されたX制度とXシステムの持続可能な将来像の検討を、Xの概念を引用し進めている。地域に権限を委譲することで多様化するニーズに応えることを目的とした本制度であるが、平成の大合併の影響を受けた自治体内の地理特性が多様化し
市民生活と経済社会に内実のある貢献ができる仕事が御社では可能だと感じたため。大学でX生活とXをテーマに研究を進めてきた中で、昨今地方自治体が抱える社会課題がますます複雑化し、多様なアクター間の連携を要する多角的なアプローチを必要とするにも関わらず、その協働が有機的に進められない事例を多数経
他人の評価に流されず信念を持って粘り強く物事に取り組めることが強みだ。2歳よりX学習に興味を持ち、以降X年間通常の学習範囲を逸脱して学習に熱中し、中学X年次に準X級、高校X年次にX級に合格した。しかしいずれもX度目、X度目の合格で、不合格の度に友人や教諭に挑戦を止めるよう諭され、嘲笑を受け
質問に答えること、ロジカルさ、簡明さはもちろん大事だが、それ以上に人間らしさ、熱量を伝えることを意識した。
私は周囲を巻き込んで新たな視点から改⾰できる⼈物です。これまで⼒を⼊れて取り組んだのは、Xサークルに所属しX年間会⻑を務めたことです。X年以上の歴史があるサークルで、会⻑を務めるにあたり「これまでの歴史を受け継ぎながら、さらに良いサークルにしていきたい」という思いがありました。OB・OG 
⼤学においてはXについて学び、卒業論⽂ではXについて研究しました。調査より、Xということが明らかになりました。⼤学院においてはXについて学び、現在、「X」というテーマで研究を⾏なっています。近年、Xであり、先行研究から、Xということが明らかになりました。しかし、Xに関する具体的
私が御社を志望する理由は2点あります。1点⽬は官公庁や地⽅⾃治体をクライアントにした調査研究が多いからです。⾃らの調査結果から政策の⽅向性に影響を与えるような提⾔を⾏えることは、広く国⺠の利益につながる仕事であり⾮常にやりがいのあるものだと考えています。2点⽬は分野横断的な調査研究を⾏うことが
私の⻑所は、課題意識を持って積極的に物事に挑戦できるところです。⼤学時代にはXが抱える問題に対する理解を深めるため、サークル活動と並⾏してXや、X、Xを⾏いました。彼らの置かれた状況は深刻なもので⽬を背けたくなることもありましたが、この経験は問題の背後にある現代の社会構造を考えるきっか
学部1回生から3回生までXサークルに所属し、 年に2回主催となって開催するパーティでは、 ご高齢のお客様を中心に多くの方々を招待し、 デモ発表で納得のいく成果を出すと共に、 発表の練習段階における練習ではコミュニケーション力を図ることの重要さを学びました。 インターンに関しては、 学会や研究
X予測の研究を行なっております。 具体的には、 Xの異常に関して、 Xという機器を用いてXから上空にXを発生させることで地震と関連性の高いとされるXの様子を観察したり、 同様に今度は地球外、 即ちXからXのX異常、 X異常、 X異常を捉え、 先行研究と比較し、 それらの仮
私自身を一言で言い表すとするならば、「負けず嫌い」であると思っております。正直なところ、私は過去の重要な節々において大事な目標を一回で達成できた試しがほとんどありません。X受験も一度落ち、X受験に関しては義務教育であるので第一志望校に行くことは叶いませんでした。しかしながら、今の自分が有る
企業同士の架け橋となり、社会全体にポジティブな風を吹き込むコンサル業界にもともと興味があったからです。また、私は現在、 大学院に於いてXの研究を行っておりますが、 Xという分野にこだわらず、 様々なビッグデータに対する解析、 統計分析に対し、 私は非常に強い興味を持っております。 データ解
あまり長すぎず、 簡潔に書くことを心がけた。 また、 特技の欄は気持ちやや多めに書いた印象。
私は「幅広い視野を主体的に吸収し、その視野を自身の取組みに活用した上で、こだわって成果を出す」ことが出来る人である。
私はヒトを対象とした研究に注力してきた。ヒト研究では多くの難点がある。例えば、被験者の負担軽減と質の高い測定項目のバランスを取る難しさ、被験者やチームなど多くの人と連携し研究
大学では、時間栄養学を専攻している。時間栄養学とは、いつ、どのような食事を取ることで我々の身体を健康に保てるかを考える学問であり、近年とても注目されている。そこで、私の研究テーマは「Xの摂取時刻の違いが血糖値および腸内環境に及ぼす影響」である。この研究は、日々の生活で効率的に健康を維持出来る
「子供から高齢者まで全ての人が健康に暮らせる社会を創りたい」という強い想いを胸に、お客様そして社会の課題に貢献したく貴社を志望する。
私は健康寿命延伸を目的とした研究活動を通して、常に次世代を考え社会全体として医療健康課題に取り組む重要性を感じた。特に、現在の超高齢社会における課題は複雑かつ
私の強みであり原動力は「色んな事に興味を持つことが出来る」ことだ。幼少期より好奇心が旺盛であり、物事を納得するまで深く突き詰めることが出来る。また、大学で今まで知らなかったことを知る楽しさと、それまで知らなかった分野が関心ある分野に繋がることに気づく楽しさを知り、様々な分野の知識についても積極
私のこれまでの取り組みの多くに共通するのは、組織やチームにおいて、他のメンバーが見落としている問題を見抜き解決してきたという事である。その一例が、Xで開催されたXの学生で議論しプレゼンするプログラムにおいて、X人のチームをリーダーとして率いた経験である。当初の大きな問題は、多様なバッ
戦略、組織、などについて幅広く学んでいる。3年次には、「X」について定量・定性的に分析し他大での発表を行った。企業統治の重要性が高まる中、会社法改定により要件が厳格化された取締役会の効果を検証した研究であり、定性情報を定量的に分析するという手法を用いた。また、現時点での卒業論文テーマとして、
ビジネスを通して自分が社会に貢献する道を探るために最も適していると考えコンサルティング業界を志望している。私の夢は、世界中の理不尽な機会の格差をビジネスの力で是正することであり、そのためにはまず様々な業界や職務に対する理解を深め、自分がプロとして最大限貢献できる領域を見つける必要があると考えて
他人のために妥協せず突き詰めて考え抜くことができる点だ。自分の究極の喜びは自分のおかげで誰かが幸せになる事であり、その付加価値を最大にするよう常に突き詰めて考えるようにしている。大学の国際寮スタッフとして留学生のサポートに携わった際に、同フロアの留学生から日本語での事務手続きに関する相談を受け
議論において自分の意見をはっきり表明するのは勿論だが、議論が停滞した時に新たな流れを取り込む力もあると考えている。新たな流れとは例えば、見方を変えた斬新な提言、あるいは半ば冗談のようにも取れるが場の雰囲気を良くするような風変わりな提言をする事である。饒舌な話し方を活用して積極的に笑いを取りに行
大学で所属するX部で、部の運営に取り組んだ。部の運営とは活動方針の策定や活動の企画、部員のメンタルケアなど多岐に渡り、幹部の合意のもとで進められる。しかし、それぞれの幹部は互いに異なる部門の責任者を務めており、しばしば利害が対立した。私はXの責任者としてXの利益を守るべき立場にあった。そ
大学で所属するゼミでは、X学の手法を用いた経済現象の実証分析について学んでいる。経済現象のカテゴリーは限定されておらず、私はXの再開発に関する公共政策を研究対象としている。このテーマを選んだきっかけは、自分が生まれたXから人口が流出し、衰退していく様子を目の当たりにした事であった。地元自
私は第一に上記の通り故郷の衰退に直面した経験から、自らのアウトプットを通して地域が抱える問題を解決し、地域の持続と発展に貢献したいという思いがあり、第二に学生時代の経験から、メンバー同士の信頼関係が築かれ、互いに意見を言いやすい環境で働きたいという思いがある。インターンシップの中で、貴社の地域
面接の中でも学業面に触れられることが多いと考え、専攻分野をしっかり説明することは心がけた。志望理由ともつながりが見えるようにした。
私が力を入れて取り組んだ内容は、サークルの最大規模のライブに出演したことです。私は、音楽経験がない状態でX人規
模のXサークルに入会しました。サークル員の多くは音楽経験が豊富であり、その中でそのライブに出演することは難しいことだと思われました。実際、演奏面で先輩から厳しいお言葉をいただく
Xについて研究しています。テーマは「X」で、対話システムに多様な内容について話す能力を持たせる為の研究の具体例として、Wikiから取得した人物のエピソードを書き言葉から話し言葉に変換するという研究です。Wikiの文は書き言葉であるためそのまま話すと違和感が生じます。そこで、例えば人名に対し
私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は、自分の働きかけによって周囲をより良くしたいという想いがあることです。私は、Xサークルでの後輩への指導の経験から、自分の働きかけによって他者がより良く活動できることの喜びを感じました。このことから、多くの企業の抱える課題を解決するコンサルタントと
私の強みは、「人に喜んでもらうための努力をし続けられる」です。私は大学時代に所属していたXサークルで奏者としてだけでなく、編曲者としても活動しました。メンバーが喜んで歌ってくれることを糧として楽譜を書き続けることができました。その結果、4年間で所属した10以上のグループに対し
て計X曲以
結論ファーストで書くこと。わかりやすいように実例を多く用いた。
私は責任強く課題解決をやり遂げる力がある人だ。その力が以下の経験で発揮された。私は全国大会にもX年連続で出場している約X人のXサークルで代表を務めていたが、代表就任当初は結果に苦しみ、全国大会出場も危ぶまれていた。私はチーム内の競争力の低下と実戦経験の不足を課題に捉え、3つの取り組みを行った
私の専攻分野はX学だ。3回生までは座学や実験を通して、XやXなど幅広く基礎を中心に学んできた。特に実験では毎回結果を分析し、自分なりの考察をまとめレポートとして提出してきた。そして私は4回生となるタイミングでXという分野に絞った研究を重ねていく。Xとは主にXの手法を用いて、Xと物
私は企業が抱える経営課題を解決する事により、その企業に関わる多くの人の支援に貢献したいと考えている。その中で貴社を志望する理由は幅広いクライアントに対して事業を展開している事だ。現在の社会は業界・業種の垣根がなくなり、それらがシームレスに絡み合う社会に変わりつつある。加えて、IT化やデジタル化
私の魅力は適応能力である。親が転勤職であった為、今まで様々な環境に生活の場を移してきた。故に、新しい環境でもすぐに相手の性格や考えを考慮したコミュニケーションを図り、良い人間関係を築くと共に自身の能力もすぐに発揮できる。大学入学直後もすぐにサークルの先輩に信頼され実力も発揮できた事で、新入生で
昨年の研究で私の「主体性」という強み発揮を出来ました。私の班は、年末に行われる学部の懸賞論文で入賞することを目標として、介護職の賃金と労働時間に関する研究を行いました。そこで私は2つの点で工夫をしました。分析能力を向上させる点と、班内で常に情報共有を行う点です。その前年も懸賞論文に応募するため
私は大学院で労働経済学の実証を専攻しております。労働経済学とは労働市場に関わる人間の行動を明らかにする分野です。そのため、研究範囲は労働市場分析から女性活躍まで多岐にわたります。
昨年、介護職員の賃金が労働時間に与える影響を研究しました。動機は、介護は労働者とサービス消費者共に社会的に階級が
貴社を志望する理由は2つあります。まず、大学での学びを社会の役に立てたいと思っているからです。私は大学で労働経済学やデータ分析の手法を用いて医療や介護に関する研究を行いました。その中で、これらの分野が社会問題解決の一翼を担えることや、考え抜くことの楽しさとやりがいを感じ、実際に研究に近いところ
私は努力家かつ向上心が強いです。昨年私は飛び級制度を利用して大学院に合格しました。飛び級には学部3年間で好成績が必要だったため、院に行くことを決めて以降は授業を休まず、1つも単位を落とさずにGPA3以上を取り続けることを3年間続けた結果、合格することができました。また、野球サークルにおいても、
高校時の数学オリンピックの経験。
一人ひとりに寄り添いながら、全体の利益を調整する「ディレクター」
演劇サークルで舞台監督として公演を取りまとめる役割を務めました。当劇団は人手不足が課題で、各座組員の負担を減らす必要がありました。そのため、私は技術講習会を開き専門技術を全員で共有し仕事量の分配を可能にしました。更に工具を使わ
社会科学、特に政治学の研究における方法論について分析するゼミに所属しています。政治学の方法に関する議論は近年急速に発達している分野です。技術の発展や他の学術分野の成熟により、あらゆる調査研究の手段を政治学研究に用いることが可能になっています。たとえば、この数十年のコンピューターの発達により統計
舞台監督としての個性を通して、あらゆる人々と社会の仕組みをつなぐ働きをしたいと望むようになりました。多岐にわたる事業分野に取り組み内外で広いつながりを有する貴社だからこそ、社会全体の利益を代表する、境界横断的なプロデュースを実現し、長い未来において日本を支えることが可能であると考えます。中央省
マルチタスク処理能力で、活動のすべてを楽しむ
現在、舞台芸術の舞台監督を務める傍ら、東京五輪に向けてX文化で日本と世界をつなげる活動にも関わっています。一方の活動でアイデアが行き詰った際は、もう一方の活動に取り組むことで自然と構想を得る、ということを繰り返し体験しています。また、アンテナを
長めの文章が求められるため、各項目にタイトルをつけて簡潔でわかりやすいようにまとめた。
船橋洋一『シンクタンクとは何か』中公新書
私は国際交流サークルの活動に注力した。この経験から「組織の向上を目指し、周りの人を巻き込みながら主体的に行動できる」人物であると考える。
私は留学生との交流を通して多くの留学生が学業・生活面で様々な困難を抱えていることを知った。私は「サークル活動で異文化交流活動だけでなく困難の解消に努める活
卒業研究では「アフリカにおける元子ども兵に関する研究」を文献と子ども兵支援を行うNGO関係者からのヒアリングを用いて行った。先行研究であまり焦点を当てられていなかった元子ども兵の存在に着目し「元子ども兵の兵士への復帰率」を減少させることを目的に定めた。結果、地域住民からのいじめが兵士への復帰率
私は、様々な業界・業種の課題解決に携わることができる点に魅力を感じコンサルティング業界を志望する。私はコールセンターでのアップセル営業を通して、お客様との会話から課題・ニーズを把握し商品を提案することで、お客様の課題解決に貢献することにやりがいを感じた。この経験から多様な業種業界の課題解決に携
「柔軟性」である。価値観が全く異なる場合でも受容できる点が私の強みである。異なる考えや意見と対面したとき、「そういう考えもあるのか」と素直に異なる考えを受け入れ、自身の視野が広がっていくことに喜びを感じる。そして、ただ相手の意見に流されるのではなく、自身の意見を常に持って議論を行うことで、より
私は渦潮のように周りを巻き込む人間である。私は高校から○○部に入部したが、初心者は少なく当初は練習にあまり参加させてもらえなかった。そのため一時は退部することも考えたが、ここで諦めると自分の成長に繋がらないと考え、練習に参加することが出来ない代わりに、同じ境遇の他の初心者のメンバーを巻き込み、
ゼミで環境問題をテーマにスマートキャンパス実現を目指した。実現に向け○○人チームの○○として○○の指標や模範事例となる他大学の調査を行い、大学に電力削減システムの導入を提案したが、予算が取れないという理由で却下された。しかし社会貢献したい思いからもう一度見直すことにした。そこで、視野を変えて問
私の夢は日本を持続可能な都市にするということである。貴社を志望する理由はその夢を実現することが出来ると考えたからだ。私は○○県出身ということから地方創生に関心がある。地方は過疎化や少子高齢化などの問題を多く抱えている。そこでそのような地方の課題は、地方の中堅・中小企業をコンサルタントとして支援
幹部としてサークルの運営を立て直した。私の所属するサークルは年々入会する部員数が減少し存続が危機的状況にあった。そこで部員の定着率を上げるためにイベントを増やした。OBの方に協力してもらいOB・現役合同ライブを開催した。初めに提案したときはOBが活動に参加することへの反対の声があったが、OBの
学年で1番良い成績を取るという目標を立て、学業に力を入れました。大学入学後、周囲の友人の優秀さと講義の面白さに感激し、多くのことを学びたい、仲間たちに負けたくないと思ったからです。また、社会問題を解決するためには特定の分野だけでなく様々な分野の知識を組み合わせ、多角的な視点で解決策を考える必要
私はXやXが専門のゼミに所属し、X年時はXの方が働いやすい環境を整備している企業に政府や省庁が認定マークを交付するという政策を考えました。「くるみんマーク」のように認定マークの交付だけでなく、マークを商品パッケージなどに掲載することで性的マイノリティへの理解を
私は日本企業の問題解決を支援することで、日本経済を活性化し社会に貢献したい、特にAIやIOTを活用し、生産性の向上やテレワークの促進を進めることで雇用主も労働者にも優しい労働環境を整備することに携わりたいです。貴社は強い信頼があり、幅広い事業や様々な規模のお客様に関われること、教育体制が充実し
私の強みは目標に受かって努力できることです。私は小学生のころから現在まで、その時々に自分の実力より少し上の目標に向かって努力してきました。合唱のXになるためのXやXなど、その時に自分自身が成長するため必要なことを考え、努力を惜しまず果敢にチャレンジし成果を出しており、仕事をす
私は、チームで物事に取り組むことにやりがいを感じる人だ。所属しているX部での活動においては、○○大会歴代最高順位を獲得することを目標とし力を注いだ。○○学、○○校の各部活で○○を務めてきた経験を生かし、大学では監督がいない環境下で、初心者から始めるスポーツにおいて○○国大会へ出場したいという
大学では○○学を専攻している。専攻科目である経営組織、○○等の他に、他分野である公共政策学、○○学、○○学を勉強している。卒業論文について、現時点では、幅広い人的資源を有する組織の中でのマネジメントの効率性について研究する予定である。X部でのチームマネジメント経験から、人的資源と企業経営の関
貴社を志望する理由は、「人の支援をして社会を支えること」を実現できるからだ。幼少期にXに滞在した経験と新興国への旅行を通じて、日本が開発援助側として行ってきた功績を目にしてきた。この経験は、「社会は国関係無く、人によって作られ、支えられている」と感じるきっかけとなった。そのため将来は自分が育
「複雑な環境下でも的確に行える判断力」がある。私はX部の活動以外に、老舗飲食店のアルバイトを行なっている。ホールスタッフとして案内を行っているが、空席状況や予約の兼ね合い、従業員の人数の考慮しながら行う。既に食事をされているお客様へのサービスの質を下げることなく、新しいお客様を迎えるのである
私は周囲の人を巻き込み、協力することで一人では解決できない大きな課題を解決できる人間だ。その一例として、居酒屋のアルバイトにおいて自らが主導して店のマニュアルを改訂し、売り上げ増加に貢献したことが挙げられる。私のアルバイト先の周りには居酒屋が多かったことから売り上げが落ち込んでいた。周囲との競
私はゼミで実証分析を学んでいる。具体的には、集めたデータから、ある二つの事柄の相関関係の有無や、ある事柄に対して影響を与えている数多の要因がそれぞれどの程度の影響を及ぼしているかを分析している。特に私が所属するゼミではXのXを用いて分析を行っている。直近の研究テーマは「XとXの目線
志望理由は、貴社であれば、官民問わずクライアントが抱える課題についての確度の高いリサーチを踏まえ、深い理解に基づいた実効性ある戦略立案が可能だと考えているからだ。また、貴社はMUFGの顧客企業とのリレーションが利用できるため、収益基盤が安定しており、大企業から中小企業まで幅広い顧客との長期的な
私は努力を惜しまない精神と強靭なメンタルを兼ね備えた人間だ。それを表す例として趣味のスノーボードの練習が挙げられる。スノーボードは反復練習が重要なスポーツであり、足りない技術は繰り返し練習することで必ず習得できる。しかし、練習は体力の消耗が激しく、転倒がつきものだ。私は目指す技を習得するために
私はXの実行委員として、ある企画のXに挑戦し運営しました。私の担当した企画は、教授を呼んで来場者向けのXを行うという内容でした。大学の研究を広く伝えること、イメージアップにより受験生を増加させることが目的でした。しかし、企画の知名度が低く聴講者が年々減少していることが問題となって
私は、X工場内でのX培法について研究しています。X工場は、温度や光を制御した建物内でXを栽培する技術です。Xを安定的に周年生産できる一方、設備コストが高く利益を出しにくいという問題を抱えています。
そこでX成長を早め、Xに付加価値を付ける方法として、直径の小さいX（X
私は、「多様な業界と関わることができる」「企業発展に直接貢献できる」という軸からコンサルティング業界を志望しています。加えて、顧客企業のニーズに丁寧に寄り添い、持続的に企業発展を支えるという点から日系のシンクタンク系ファームを志望します。その中で特に貴社を志望する理由は、対象顧客の事業領域や官
私の長所は、批評やアドバイスを素直に受け入れ柔軟に対応できる点です。X年間X師のアルバイトをしており、初めは数式を使って数学や物理の説明をしていました。しかし、難しい分野になると生徒の理解度が低くなり成績は低迷しました。ある時、式の意味を読み取るのが負担だと生徒の親から指摘を受けました。そ
私の強みは、自分で考え、課題を乗り越えるため粘り強く努力するところです。私が現在所属する研究室では、毎週一回英語の専門書を読み、英語でXをするゼミがあります。その際、同年代の留学生たちは流暢に議論を展開していく一方、私は英語のスピードと議論の内容についていくことができず、大きな挫折感を味わい
私は大学院でXを専攻しており、Xにおけるエネルギー自給率向上に向けたエネルギー転換に関するX研究を行っています。Xは電力生産の9割以上を化石燃料に依存しており、毎年多くの資金が海外流出している現状を抱えています。そのため、Xで再エネや新エネを活用し、エネルギー自給率を高めていくことは
私は以前より気候変動の問題に大きな関心があり、将来は仕事を通してこの課題解決に携わりたいと考えています。昨年、Xでヒヤリングを行った際、ノウハウを持たない地方自治体が、環境政策を実効的に打ち出していくことの難しさを目の当たりにしました。この経験があったことで、私は国や地方自治体の環境政策に携
私は学生時代Xチームに所属していました。メンバーには中高生や社会人など様々な人たちがおり、コミュニティーの雰囲気は大学と全く異なっていました。そのため始めは気後れする部分もあったのですが、実際に話をしてみると自分の知らない【学問】以外の世界や異なる価値観を学ぶことに繋がりました。そのため、大
私には、あらゆる困難に遭っても一度決めたことを最後までやり抜く粘り強さがあります。具体的な実例としては、学部二年次に渉外を務めていたXサークルにおいて、X年来となる大ホールでの公演を実現させた経験があります。構想の開始当初は、大ホールでの公演経験のある先輩方が一人も在校しておらず、公演実施に
私は日本における女性や子どものX、不平等の問題に関心があることから、学部三年次より公共政策を専攻しております。ですが当課題は複合的な要因が関係し、実態把握や政策の検討も非常に難しいと感じたことから、他分野の学問的知見も多く得るように努めて参りました。例えば人類学の授業では、世界各国のあらゆる
私はこれまでの大学での学びやボランティア経験を通じ、困難な立場に置かれた当事者の方々の声、現場でしか得ることのできない知見を学ぶことを重要視するようになりました。一方で、支援の第一線と官公庁における制度設計の両面を見ていく過程では、両者の隔たりと交流の少なさが支援を行う上での課題になると認識し
私は約二年間、無料塾のボランティア講師として個別指導にあたっています。昨年のX月からは国立理系志望の高校三年生を担当し、参考書の活用方針を含めた学習方法の考案、授業内容や模試の手ごたえのヒアリング等を行いながら支援を続けて参りました。この経験から目の前の相手に最善を尽くし、貢献できることに強い
幹部として○○研究会会員の活動参加意欲向上に取り組んだ。
当研究会では会員の参加意欲が低下している事が問題となっており、幹部仲間も彼らの姿勢に苛立ちを感じていたからだ。この状況を不思議に思った私は同じ幹部の視点からだけではなく、会員たち一人ひとりに聞き取り調査を実施した。ここから明らかになっ
私は会話分析学の視点から人間の○○活動を研究している。
この領域で特に重要なのが○○理論だ。この理論によると、人間は相手と○○と呼ばれる共有認識を前提として建設的な会話をする。私は○○の具体的な機能を知るために実際の会話記録を分析したが、その過程で第三者として分析する私までもが被験者のスキー
貴社独自の情報網、多様な課題解決手段に魅力を感じるからだ。
そもそも私はグローバル市場における日系企業の競争力向上を実現したいのでコンサルタントを志望する。私が以前受講した経営学の授業で「日本の技術力は世界一だが、マネジメント力が弱いので外国企業に後れをとる」との話を聞き悔しく思ったからだ。
強力な探究心の持続力が魅力だ。
私は今まであらゆる物事を極めてきた。なぜなら「もっと知りたい」という欲望が人一倍強いからだ。例えば高校では大学受験科目の日本史を極めた。机上に飽き足らず寺社仏閣に通い詰めた結果、日本史の全国偏差値は○○に達した。大学では○○に魅了され、都内の○○専門店に勤務す
この企業は「部門別採用」であることから、自分のやりたい事を具体的に絞った上でエントリーシートを記入する事が求められる。（例：全社戦略・M&amp;A・マーケティング戦略・海外進出戦略・組織人事戦略・新規事業戦略など）
私は、「目標に向かって周りを巻き込み粘り強く考え行動できる人間」です。大学では、Xする研究に従事していました。自身の研究を進める中で、Xで取られたデータの属性が日本と異なるため、日本で使われているシステムを用いてデータ解析するのは困難であると感じ、現地の方の求めているニーズに合わせて実装す
私は、Xについての研究を行っています。日本においては現在、社会基盤施設の新規整備は成熟化しており、限られた財源の中で老朽化していく社会基盤をどう維持管理していくかが重要になってきております。今後日本のみならず、世界中で老朽化する社会基盤施設に対処する必要性が求められてくるため、この研究によっ
私がコンサルティング業界を志望する理由は2つあります。1つ目は、「幅広い業界と関わることで知的好奇心を満たし自分の知見を高めることができるから」です。常に新たなことを学び企業の様々な経営課題を解決することで知的好奇心を刺激させることができると考えております。2つ目は、「当事者の企業でさえ解決す
以下の2点の強みを貴社で活かすことができると考えています。1点目は、「論理的思考力及びデータ分析のスキルを活用できること」です。私は、ビックデータを活用した研究を行っていました。この経験で培った論理的思考力およびデータ分析能力はコンサルティング業務にも活用できると考えています。2点目は、「リー
私は、課題解決において、大義を見失わず、中長期的な視点を持って取り組むことのできる人物であると考えている。私は学生時代、アルバイト先の塾の売上アップに挑戦し、生徒の県立高校合格率を100％にし売上も44％増加させるという結果を残した。私の勤務していた塾は、生徒の成績はあまり上がらず、売上も落ち
私の大学での専攻分野は刑法である。どのように法を適用すべきか、また、法の適用次第によっては結果が変わるのか、などを様々な事例を通して研究し、刑法のあるべき姿や適用方法について研究するとともに、法的思考力や論理的思考力を養っている。法律学は一対一で対応するような答えがない中で、皆が納得するような
私は、「社会の発展を支える」「他者成長を自己成長につなげる」という二つの軸からコンサルティング業界を、その中でも、求められた結果に対し、短期的に型に当てはめて課題解決するわけでなく、柔軟な対応で信頼関係を構築しながら、長期的な企業発展を支えるという点から日系コンサルを志望している。中でも貴社を
私は学生時代、サークルの副代表として新歓期に同期を取りまとめ、新入生のX人以上の獲得に成功した。同期の間で、みんなで協力し多くの新入生に入会してもらうという意識の統一ができていなかった。その中で解決策として、同期の一体感を意図的に生み出すため、事前の綿密な会議や、レク、運動会などを行い、互いに
字数が長く大変なため、早めに書いたり、今までのテンプレートを加筆する必要がある。
聞いていることは大多数の企業と同様だが、聞き方がやや特殊なので、その問いに合わせて書き方を変える必要がある。
私がこれまで力を入れて取り組んだのは、学生団体でワークショップを作ったことだ。私は、海外企業での就業体験を支援するXという学生団体のなかの、コミュニティデザインをテーマとした10人のプロジェクトに所属していた。そのうちの4人で、海外企業で就業体験する人を集めるために、1ヶ月かけてワークショッ
大学では、Xのゼミに参加している。このゼミで、知識インプットのために時代ごとの思想をまとめた本をゼミ生で輪読し、福沢諭吉などの明治時代から現代にかけての様々な政治思想家や学者たちが書いた文献から、彼らの思想がどのように現代の政治に結びついているかを議論した。時代ごとの政治思想が現代にどう結び
私が貴社を志望する理由は、貴社では組織・人事系の案件が多数を占めており、この点において強みを持っていると考えるからだ。そして、入社後には、日本企業の働き方改革の支援に携わり、人々がダイバーシティを尊重しながら働くことのできる日本社会を作っていきたい。このように考えた背景には、上記で記載した学生
私の魅力は、行動力と計画性があるところだ。これは、大学3年間で全国17都道府県に120本のライブ遠征に1人で行ったことに基づく。全国に遠征したのは、遠征してでも好きなバンドのライブを見たかったからだ。遠征する中で、ホテルや交通手段の確保・スケジューリングなどを全て1人でこなす必要があった。これ
論理的に簡潔に書くこと。
MURCの特徴と自分のやりたいことが重なるような内容にした
X向けのXを立ち上げ、学内1位のメディアにしたことです。これまで学内には紙媒体の情報誌はあったもののインターネット上には無く、学生のニーズはあるだろうと思い、大学X年時に所属するサークルにてXに向けた情報を発信するX立ち上げ、Xを務めました。立ち上げ当初はXの意向に沿って組織が迅速
私は大学時代、日本のXについて学びました。大学にて開講された「X産業論」はXによるX講座であり、観光業界で活躍されている方を客員講師として毎週招聘し、今後の地方の観光地が取り組むべきことを考えていきました。特に「観光活性化によるX」というテーマに関心を持ち、とあるコンサルティングファ
「地方から日本経済を回復させること」と「一人のビジネスパーソンとして国内外問わず活躍すること」を将来のビジョンとして掲げています。二度の留学を通じて多くの外国人が日本文化や観光に対して関心を持っていることを実感し、日本が世界に誇るこの分野を廃絶させたくないと思ったことから起因します。しかし、2
私の強みは挑戦心と向上心があることです。その裏付けとして2点あります。1点目は大学三年時に、英語力向上と自力で海外の友人を作るという目標のもと休学をせずにXへ私費留学し、アプリや大学を3つ掛け持ちするなどして友人をX人以上、TOEICの点数を2倍高めました。2点目はVRやXといった最先端
私は現状に満足せず、新しい方法を生み出すことに挑戦できる人物です。それはアルバイト先でお客様満足度の向上を達成した経験があるからです。私はアルバイト責任者として働いていたXの店舗では、月間のお客様満足度が低いという課題がありました。そこで私は主な原因が「繁忙店であることによる接客の質の低下」
私はXを専攻しています。XとはXの中で起こっている現象を解明していく学問です。私は所属する研究室でXというXの中にあるXという物質の研究を行っています。XはXのXを制御している重要な物質ですがその制御しているメカニズムは分かっていません。私はそのメカニズムを明らかにするために
貴社を志望した理由は当事者意識を持って課題解決に取り組むことを通じ、魅力感じる貴社へ貢献したいからです。私はアルバイト先で働く際にお客様の目線を意識しながら働いてきました。先述したお客様満足度の向上に貢献した取り組みにおいてもこのような意識を持ちながら働いていたからこそ達成できたと考えています
私の魅力は目的を達成するために求められる行動を周囲の状況に応じて、柔軟かつ主体的にとれることです。このような魅力は今までの人生で様々な役割を果たしたことと、周囲をよく観察しながら気配りを行う性格から形成されたと考えています。具体例としては前述のようにアルバイト先で課題解決を行った際には先頭に立
私は、組織を俯瞰して課題を発見し、解決までやり遂げることができる。この強みは大学時代に準体育会サッカー部での取り組みで発揮された。私は、選手兼アナリストとしてX大会優勝に貢献した。対戦相手を分析し、データを作成、発信するアナリストという役割を担った。私は、昨季1試合平均1.40得点に対して、
大学では会社法ゼミに所属し、「過労死における取締役の責任」をテーマにしている。中でも、東証一部上場企業で初めて取締役個人の責任が認められた『株式会社大庄・損害賠償請求事件』の判例について研究した。この事件では、最高裁判所にて取締役の個人責任が認められた。このような取締役にも個人責任を認めた判決
「自己の成長と組織の価値向上への貢献の両立」ができると考え、コンサルタントを志望している。サッカーコーチの活動と準体育会サッカー部での経験から、問題解決のための情報収集や、最適な解決策を提示すること、自分なりの組織への貢献の仕方を学んだ。実際にチームを変えるため尽力したことで、自らの成長と大き
私の魅力は、「他人のために努力を継続できること」だ。これは、中学生サッカークラブのコーチ活動を通じて実感した。私は、自身の知識の蓄積や指導力の向上が、選手の成長に大きく関わると感じ、自己研鑽に努めた。具体的には、①コーチライセンスの取得②講習会への積極的な参加③他チームのプロコーチとの交流を行
私は「チームにおいて全体を俯瞰しながら、縁の下で支える存在」である。Xサークルでは自分がリーダーとなり、学園祭でXの出店をした。これまで自分たちのサークルでは講師の方を招いてXの勉強をすることを主に活動していた。そこで習得したX能力を生かすことができるイベントを開催したいと考えた私は、
私は、将来環境問題を解決し人々の生活を支えることができるような仕事をしたいと考えている。貴社は政策研究事業の中でも環境分野に特に力を入れており、国内外の環境問題の案件に携わることができること、また大学で培った環境に対する専門性を最大限に発揮することができると考え志望した。そして自己研鑽支援、自
私はXを専攻している。本学科はXに対して安全かつ快適な生活環境の創造を目的としており、授業ではXやX、XといったX問題に関する学習を行っている。また修士研究として「X」に関する研究をしている。東京都ではXを採用している。このシステムはXが発生した際、Xすることができなくなり
私の強みは自分に足りないものを把握し、地道に努力を重ねることで克服し、目標を達成することにある。卒業研究では研究分野の理解のため、国内外の関連の研究を全て読み込んだ。またX調査では、分析項目が多く、研究期間中は現場と実験室の往復で忙しく、大学に泊まり込みの時期もあったが、限られた時間の中で複
私は、チームの中で求められるものを把握し、柔軟に自身を成長させられる人間です。
大学1年次から接客業のアルバイトをしており、現在では責任者をしています。
職場はチェーン店で、異動の多い社員とアルバイトの仲が悪く、店内のサービス改善の取り組みも上手く浸透しないことから、クレームも増加していま
貴社で多くの企業や国と関わり、日本企業の海外進出をサポートし、海外における日本のプレゼンスを高めたいと考えています。
私は、裁量を持って仕事ができる、顧客と関わる中で顧客の成長とともに自身を成長させることができるコンサルタントという仕事に魅力を感じています。また、より多くの顧客と関わることで
サイバーセキュリティの分野で研究をしています。Xを攻撃するXの高度化に対する難度上昇のニーズと正規利用者の利便性のトレードオフに焦点をあてて研究をしています。Xで実現を試みます。Xにてこの研究に関する論文を投稿、発表を行なっています。
私は、知的好奇心が旺盛で、何事にも挑戦できる人間です。
中学1年次には1ヶ月間アメリカでのホームステイに挑戦しました。この経験からは多様な価値観や新しいコミュニケーションについて学び、内向的な性格が外交的に変わるきっかけでもありました。それからはXの大会の優勝に挑戦したり、Xなどの専門分
私が学生時代で力を入れて取り組んだ経験は、Xメディアを立ち上げ、半年で目標収益の3倍の成果を出したことだ。私はインターン生としてそのプロジェクトのリーダーを務めた。その背景としては、常に一歩引いた立場の自分を変えたいという思いがあった。 当初の課題は大きく2つあった。1つは、体制が整っていな
X学を専攻しており、ゼミではXについて研究していた。研究テーマは「XにおけるXの向上」だ。大学のXでXのXをあげるために2種類のポスターを1週間ごとに掲載し、効果を測定した。結果、どちらのポスターのXの向上には寄与したが、ネガティブな表現をしたポスター方がより効果があることがわ
貴社を志望する理由は2つある。1つめは、様々な領域を経験した上で専門性を高めることができるからだ。私は好奇心が旺盛なこともあり、入社してからは色々な領域で知見を深めたいと考えている。その点、貴社では部署ローテーションがあるため、吟味した上で配属先を決めることができるのは魅力的に感じている。2つ
私はXサークルで「全体最適を図る役割」を担っていた。私が2年生になるタイミングで後輩が入ってきたのだが、同期は活発な新入生にのみ目をかけていたので、馴染めない新入生がないがしろにされていた。そこで私は輪に入れそびている新入生に声を掛け、上手く皆の輪に入り込めるような仲介をした。結果、サークル
私は縁の下の力持ちです。学祭であるXに所属し、執行代の2年生ではXという役職に就き、約X名の実行委員を統率しました。この役職は、人員配置やシフト作成等の準備を事前に行い、当日には本部で全体の指揮を行うことが仕事です。過去のシフト作成や当日の指揮については改善点が多くあったため、この役職に
貴社を志望する理由は、協調性を持った縁の下の力持ちという自分の強みを活かして、日本経済の発展を下支えする実力を持ったコンサルタントになることができると考えるためです。コンサルタントという職業においては、課題発見・解決の一連の業務内容の中で一貫してコミュニケーション力が必要になると考えます。企業
私には粘り強さという武器があります。小学生でXの全国大会を目指すも叶わず、中学X年生でX大会に出場しました。私は幼稚園から高校2年生までの約11年間Xを習い、全国Xに手が届くレベルまで順調に成長するも、あと一歩で届きませんでした。コーチや両親が悔しがる姿を見て、この期待に応えたいと強く
私が大切にしてきた価値観は「自身や組織の課題と向き合うこと」である。物事がうまくいかない時こそ自分が取り組むべき課題に意識を向けている。大学時代に所属していたX部でも自身や組織の課題から目を背けずに解決に取り組んだ。選手として出場機会が得られない時は、自身が正当に評価されていないのが原因だと
私は大学在学中、X学を専攻し、主にXやXといったX制度の改革について研究していた。研究を進める中で、私が幼い頃より親しんできたXがX改革に活用できるのではないかと考える様になった。X大学ではXについて研究することはできず、Xを専攻できるXのX大学に留学を決めた。留学先では
私が貴社を志望するのは（1）コンサルティングという仕事を通して力をつけ、自身の価値を高めたい、（2）仕事を通して社会課題の解決に貢献したい、という二つの理由がある。（1）についてはコンサルタントという仕事であれば早い段階から本質的な課題を見抜く力や論理的思考力、関係構築力などを身につける機会が
私の魅力は「従来の価値観や伝統に囚われずに挑戦する姿勢」だ。この姿勢は私の留学経験から表すことができる。私はX留学中、大学のX部に所属していた。留学生としてチームに入ることは従来の価値観に囚われずに、新たな変化をチームにもたらせると考えた。練習メニューや戦い方といった今まで当たり前だと思わ
私は「一度練った企画を徹底的に実行する」人物だ。この特性は、部活で6年ぶりの地区大会優勝に貢献する際に発揮された。私は大学時代、X部のマネージャーをしていた。しかし当時、試合でXを受け損ねるミスが多発した。原因を特定するため、私はまず過去3年分の試合動画を分析した。そして、Xを受ける手の
X学を専攻しており、川端康成の『X』という小説を研究するゼミに所属していた。ゼミではグループリーダーを務め、Xでのフィールドワークを企画実行することによってグループの信頼関係を構築することに挑戦した。当初、グループのメンバーはゼミへの出席意欲にばらつきがあった。しかし、フィールドワークを
私は経営コンサルティング業界を志望しており、その中でも特に貴社を志望する。その理由は、貴社が私の就職活動の軸、並びに実現したいことに合致していると考えたためである。私の就職活動の軸は2点あり、「1.世の中の仕組みづくりに携われること」、「2.直接・間接を問わず事業創造に携われること」である。1
私の魅力は、「徹底的に相手に寄り添う姿勢」である。これを表すのは、人材系ベンチャー企業で学生向けマーケティングを担当し、ウェブコンテンツのPV数をX％向上させた経験である。このPV数を達成するために行ったのは、学生の生活や関心をもつ事柄を徹底的に調べ、ターゲットとなる学生の「素」を明らかにする
私は物理学を専攻している身として、研究に対する専門性を深めるということに力を入れてきました。専門性を深めるには俯瞰的に物理学をとらえる必要があります。そこで、私は研究に着手するまでは、履修可能な講義の全単位を取得することを通し、物理学に対する視野を広げることに努めました。限られた時間の中で、授
私は物理化学分野を専攻しており、○○における研究を行っています。現在、○○は○○として製造業を中心に注目をされていますが、一方で○○の違いにより生じる○○に起因した○○が問題視されています。そこで、○○を緩和できるような○○を行い、その評価までを行っています。
私が貴社を志望する理由は自己成長という点に重きを置いており、以下のような人材になることを目標としているからです。それは、社会の変化を的確に捉えることができる人材、またITに代替されることがない人材です。このような人材になるためには、全ての産業に共通するお金の流れを把握すること、またITに代替さ
私は何事にでも諦めず挑戦するという姿勢を大切にしてきました。この姿勢を崩すことなく貫いてきたからこそ、上記のように大学院において今まで以上の専門性が求められたとしても対応できていると考えています。また、諦めず挑戦し続ける事は社会において大きな壁に直面したとしてもそれを乗り越えること為に必要不可
大学受験である。私は高3春から8カ月でセンター試験300点ほどの学力から、○○大学に合格する程度の学力をつけて受験に挑んだが落ちた。高3の労力や時間ほぼすべて費やしたが故にショックは大きく、惨めな思いをした。原因はメンタルの弱さだった。今まで高校受験等の勝負所において自分が出せるパフォーマンス
私にとって、適性がありかつ興味や欲求を刺激する職がコンサルタントだからである。創出価値の対価として賃金をもらうことを労働と私は定義しており、その創出価値は個人の能力×行動量に因数分解できる。能力は職種によって求められる資質が異なるために適性が求められ、行動量は興味や欲求が源泉であり、興味がある
雨水流出量低減機能の定量的評価をテーマとしている。治水インフラのキャパシティを超える集中豪雨が近年増加しており、治水インフラのみでは氾濫を防ぐ役割として成り立たなくなっている。そこで河川への流出雨量を低減することで、氾濫を防ぐ手段を考慮する研究をテーマとしている。具体的には、貯水槽を各住宅に設
他者の問題を解決する力である。私は高校合格は厳しい生徒を受験3カ月前から指導し、合格させた。受験直前のため指導時間外にも勉強してもらう必要があった。しかし生徒は苦手意識を持ちかつ当初は私への信頼もなく、私の課題をやってこなかった。そこで簡単な過去問を解けるよう指導することにした。生徒が自信を持
私が今まで力を入れて取り組んだことに、学生団体での任期1年のプログラム運営経験を挙げます。それは、海外インターンシップを運営する団体であり、この運営は自身の所属大学を越えた集まりでの活動でした。教育に特化したインターンの運営を、ビジョン設定、ペルソナ策定、広報や企画、外部講師の招聘などをメンバ
私は、大学でフランス語を専攻しています。卒業までの1年で、フランスにおけるコミュニティの在り方について研究しようと考えています。私は学生時代、1年間フランスで生活した経験があります。そこでは、人々の幸福度が日本人のそれよりも圧倒的に高いように感じました。その要因の1つは、各コミュニティの在り方
入社後あらゆる領域や専門に関する経験をしながら、身をもって自分の適性ややりたいことを感じ、自分自身で意思決定できる環境がある。年齢に関係なく自分の意見を発信し、プロジェクトにコミットできる環境がある。この2点を貴社の会社説明会から感じ取り、志望します。これらの環境を生かし入社後に実現したいこと
3つ前の質問に、追加で回答致します。学生団体での上記の活動において、携わった動機を話します。当時、所属大学を越えて日本の代表として活動したいと考えました。それは、大きな影響力と大きな責任感が欲しかったからです。想いをもって活動し結果を出すことで、更に高いモチベーションを日本全国のメンバーに与え
私は飲食店のアルバイトに力を入れた。新人として働いた際に、自分の担当業務に対して誠実に取り組んだことが評価され、2年目からホールスタッフのリーダーを任された。その年は来客数が増加し、混雑する18時以降の時間にお客様への対応が遅れる問題が発生した。その解決にあたって私は店のオペレーションを俯瞰し
私はXを専攻し、「磁性を持ったXの合成と細胞のX培養への利用」というテーマで研究を行っている。細胞が付着の足場として微粒子を用いることで、生体内により近い環境を再現した細胞培養を行うことが目的である。一般的に生体外における細胞の培養はディッシュ等の平面上で行われてきたが、そのようなX培
貴社への志望理由は2つある。1つは、社会課題の解決に対して幅広く関われることである。社会的課題の中でも特に私は環境エネルギーに特に興味を持っており、大学ではXを専攻してきた。大学院で研究に取り組む中で、1つの対象に特化するよりも幅広く社会的課題に関わり、影響力の大きな仕事がしたいと考えるよう
私は新たな世界に挑戦することを大事にしている。その理由は自分の視野が広がり、新たな発見が得られるからである。特に印象的であったのは、1か月かけてヨーロッパを周遊した時である。私はホステルに宿泊し、他国の人と英語で会話する機会が多くあった。その際に、同世代の人がスムーズに会話している中で、私は言
私は、「一度取り組んだ物事に対し、粘り強く最後までやり抜く」人物だ。なぜなら過去のスポーツや勉学の経験で、幾多の困難を乗り越えてきた経験があるからだ。例えば、大学で打ち込んだXにおいても初レースでは落車事故、X年生の予選会でも目標より100番近く下の順位を取るなど、様々な困難に直面してきた。
経営工学を専攻している。学んでいることは、主に「X・X・X」だ。経営は、製品のSCを、在庫管理やロジスティクスなどの各段階に分けて学んでいる。統計は経営で考えられる課題を、多変量解析や実験計画法などを用いて分析、解決する手段であり、情報はC言語を中心としたプログラミング学習を通じて、近年
志望理由は、貴社であれば泥臭く顧客のために尽くせる、という私が目指すべきコンサルタントになれると考えるからだ。入社後に私が実現したいことは、「お得意様を沢山持てるコンサルタントになること」だ。なぜならこれが私の喜びや、やりがいの源泉になると考えているからだ。この目標の達成には「目の前の人の期待
私の魅力は、「背景知識や実力に囚われない果敢な挑戦心」だ。これを表すのはXチームで競技経験のないXのリーダーを務めた経験だ。私は競技経験の浅さを、新鮮な視点を持ち、苦手な人の気持ちが人一倍理解できるメリットと捉えた。そして強豪校への練習参加などを通じてノウハウを吸収し、既存のメニューを改善
私は「困難に直面しても目標を達成するために行動できる粘り強さ」を持つ人間である。これまで、離島でのヒアリング活動に力を入れて取り組んだ。なぜなら、過疎地の課題を自分の目と耳で直接確かめるため、地域住民の生の声を聴きたいと考えたからだ。具体的には、Xの離島に出向いて住み込みのアルバイトを行い滞
X研究している。これは、X研究だ。昨今の財政危機から、一般財源や公債、補助金に頼らない街づくりの必要性が高くなっている。そこで、民間資金活用のニーズがあると考え、PFIという概念に注目した。本研究では、Xと失敗事例を挙げ、目的・立地・事業過程・収益を比較した。その結果、事業者が早期に参入
私がコンサルタントを志す理由は、悩みを抱えた社会人に寄り添い助言することで、様々な企業の発展に貢献したいからだ。私は中学時代の経験から、人の悩みを聴きそれを解決することに魅力を感じてきた。また、一企業のX職である父は、立場上悩みを社内で相談しにくいという。そこで、こうした企業人に寄り添い、経
私のさらなる強みは、「現状に満足しない飽くなき向上心」だ。X同士の交流が希薄という課題を見つけ、現状を改善すべく有志X人を巻き込みX合同のX会を立案した。イベントを成功させるため、内容について週1回、2時間程度の議論を半年間行ったり、各大学院の知人のもとに出向いて対面で交渉した。こうした
経営コンサルティング	
環境・エネルギー政策	
地域政策・国土政策	
自分が今まで力を入れて取り組んできたことは、学習塾における塾講師としてのアルバイトである。その経験から自分は、自らのことを「プロフェッショナルとしての意識を常に持とうとすることが出来る人物」であると考える。自分の働く塾には、ひとクラス10名前後の生徒が在籍しており、自分は特に中学受験生に対して
大学では2つのゼミに参加しており（1つはX学とX学。もう1つはX学）、本項では前者について説明する：「立ち退き」や「強制移住」、「居住地喪失」に関する文献を輪読し、「今いる場所にとどまる権利」に関して議論した。具体的には、国内のXに関する文献を読んだのち、かつてXだったXのXでフ
自分は戦略・経営コンサルティング業界を志望しており、その中でも特に貴社を志望する。その理由は、本業界、強いては貴社が自分の就活の軸に高いレベルで合致していると考えるためである。自分の就活の軸とはすなわち、1社会課題を解決し、持続可能な社会の実現に貢献できること。2潰しが利くようになれること。3
上記で表現しきれない自分の魅力は、有言実行できるということである。具体的に3つ、説明したい。1大学受験まで半年を切った時点で文転し、そのまま現役で合格したこと。2中国語について、一カ月の勉強でTOEICXレベルに達したこと。3昨年の夏が明けたころ、年内に内定を獲得すると宣言し実際に内定を得た
コンサルティング業界のみ
なし
聞かれても答えられないことがないように、細部まで詳細に思い起こした内容を抽象的に書くこともしていた。また、答えられないようなことがあれば、素直にワカリマセンと答えられるようにしておこうと意識しながら書いていた。
私は「人の繋がりを活性化させるリーダーシップ」を発揮できる人間である。私はコミュニティをリードするポジションに立とうとする「主体性」と、コミュニティに関わる人々が快適に活動できるような環境を提供したいという「貢献心」を持っている。それらの強みを活かして、住んでいる学生寮において寮長を務めてきた
私のゼミではX学を専攻しており、その中で「X経験者の『生きづらさ』」を研究テーマとして卒業論文を作成している。文部科学省の統計上では、X当事者の数が右肩上がりに増加しながらも、1998年を境目にX当事者の人数が頭打ちとなっている。その境目においてX当事者、またはその予備軍となる人々が
私は自分の社会への視点を直接的に活かすことができ、かつ社会に大きな影響を与えることができる仕事をしたいと考えている。また、人々に寄り添い課題をヒアリングすることで解決策を提示できる人材になりたい考えている。この2点を考慮した上で、官公庁を含む多種多様な企業・機関を取引先としており、社会的影響力
大学3年生で参加したX事業において、日本の伝統文化を外国人青年と学ぶXクラブを主催した。このクラブ活動では日本のXを学ぶことに加え、「伝統的なXの固定観念を壊すX」を発表会で披露することを目指した。私は日本のポップミュージックとXの所作を織り交ぜたXを考案し、外国人青年の参加者と
「結果を出す為に出来得る努力を徹底的に行う」人間です。大学で第二外国語としてX語を学びました。学習を始めた当初から、就職活動前までに日常会話レベルに到達しXに行く事を目標にしていました。その為、基礎を固める為に日々の予習復習を怠らない事は勿論、常に自分のレベルより上の講義にも出席し、試験で
所属しているゼミでは主にXの経済格差について学習をしております。Xの格差については、歴史的な背景からも良く知られていますが、近年Xの格差が拡大しているという事をある論文で知り、テーマとして選択しました。主な原因として、産業構造の変移や教育レベルの差などが挙げられていますが、私はXの特徴
（1）コンサルタントとして企業の海外展開を支援する事で、日系企業の成長と、日本のプレゼンスを高める事に貢献したいと考えている為、（2）IT技術の導入が進む中で、「人」の価値を発揮できるような仕事をしたい為、コンサルティング業界を志望します。日本の市場は縮小傾向にあると言われる一方、新興国の成長
「人と人とを繋ぐ事が出来る」事です。留学先で、現地学生と留学生の交流を目的としてイベントを企画する中で、常に「言語の壁」という課題がある事を知りました。そこで全ての人がも主体となって参加し、活動を通じて仲を深める事のできる、XやXなどのイベントを企画しました。チーム分けなどを考える際に、毎
私は大学時代の部活で後輩の指導に力を入れて取り組みました。私は部員の人柄の良さに惹かれてX部に入部しました。先輩が後輩の指導に熱心であるという文化を下の世代にも伝えていきたいと考え、年次が上がると積極的に後輩の指導にあたりました。指導の際に問題になったことは二つあります。一点目は新入生の九割
私はゼミでXの情報発信についての研究に力を入れました。現在、Xの詳細なリストは存在せず、情報発信制度についても論点が多いので、興味を持ち、研究を始めました。既存のリストが無いため500社以上の適時開示資料やHPのIR情報をチームのメンバーの二人で全て確認し、持株会社の企業の一覧、それら企業
私の就職活動を進める上での軸に御社が合っているため志望させて頂きました。私は専門的な研究を行い、かつその研究内容を分かりやすく世の中に伝える仕事に興味を持っています。私はゼミ活動で専門的な研究をするやりがいや楽しさを学び、部活動では、知識量に差がある相手に、分かりやすく物事を伝えることにやりが
私は物事を俯瞰的に分析する能力に長けています。私はゼミで研究をするにあたり、500社以上の適時開示資料やHPのIR情報を全て確認しました。作業は膨大でしたが、定期的に現在行っている作業は研究全体のどの段階に位置し、何のために必要なのか、いつまでにどこまで終わらせるかなど、俯瞰的な視点をチームで
私が今まで力を入れて取り組んだことは、趣味の実現です。大学在学中にXカ国X都市を訪れました。好奇心旺盛な性分から、自分の知らないことを直接目で見て体感することで、自分の知見を広めたいと考えました。そこで、在学中にXカ国以上は訪れようと考えました。趣味の実現において1番の問題は旅費の確保で
専攻分野は「金融経済論」です。中でも金利の分野について学びました。お金の需要が増えれば金利は高く、需要が減れば金利は低くなるという基本を学び、そこから、国家単位で国債の利率を事例として研究しました。金利は成長が見込め経済が活発な国の金利が高く、経済が低迷している国の金利が低くなり、経済の体温計
私はコンサルティング業界を志望します。この理由は2点あります。1点目は、多岐に渡る業界・企業の様々な経営課題を解決する仕事内容にあります。常に新たなことを学び知的好奇心を刺激させながら働ける点で、魅力を感じます。2点目は、上記の解決が難しい様々な経営課題に対して若い内から携われる仕事環境にあり
「チームをまとめる力」です。ゼミで取り組んだ学内懸賞論文大会に向けての、グループ論文執筆の際にリーダーを務めました。ここでの問題は、メンバーのモチベーションがバラバラなため、論文の質が上がりませんでした。そこで2点工夫しました。1点目は「納得」させることです。各自の役割が、論文全体でどのような
私は音楽サークルの指揮者として皆をまとめ、自分の曲をコンサートで一位に導いた。そこから私は苦境に屈せず、泥臭く働きかけて信頼関係や成功を得られると考えている。私の役割は皆の前に立って練習を指揮し合奏での改善点、解決方法を提示してより良い演奏へと導くことだ。最初は40人の前に立って合奏を仕切るこ
ゼミでゲーム理論を専攻している。これは社会において複数の主体が携わる意思決定の問題やそこに生じる行動の相互依存状態を数字や文字を使ってモデル化して研究する学問である。ゼミでは3年までは教科書の輪読を通してゲーム理論のいくつかのモデルに対する理解を深めてきた。そしてこれから卒業論文のテーマを決め
他者に寄り添い必要とされる存在でありたいということと様々な業務を経験したゼネラリストでありたいという考えを持っているからだ。前者では皆の前に立ち課題を見つけ解決に尽力し、私がいたからこそ成し遂げられたと仲間に言われることに大きなやりがいを感じたこと。後者では自分の人生の中で新たに新しいことと出
私は物事に真摯に向き合い、挑戦を恐れない。それは自分が考え抜いて下した決断であれば目標に向かって直向きに頑張れるし、結果がどうであれ自分を認めることができるという価値観を持つからだ。それが色濃く出たのは大学受験だった。大学の系属校に所属していた私には大学に進学する際「推薦」という手段があり、周
専攻分野としては、X学になります。具体的な研究テーマとしては、Xによって義務的に設置された社外取締役のモニタリングとパフォーマンスにおけるインパクトについての研究です。その結果義務的に設置された社外取締役は効果が不明瞭であるという結果を得ました。Xに従った会社と従わなかった会社の違いとし
私の魅力としては、周囲の状況を鑑みて目標の達成のために最適と思われる行動を柔軟にかつ主体的にとれることです。この源泉は好奇心から人生で様々な役割を果たしたことと、他人をよく観察することに起因する気配りのできる性格であります。具体例としては前述のようにゼミの研究ではリーダーとして研究をまとめ、サ
私が御社を志望する動機としては、貴社がUFJグループであることからクライアントとしてソリューションを提供しうる主体の数が非常に多いということです。このことを魅力的に感じた理由としては、私がコンサルタントとしてあらゆる主体の課題に関わりたいと考えていたからです。コンサルタントとして大企業の課題を
私が今まで力を入れて取り組んだことは、ゼミ活動です。私はX学を学ぶゼミに所属しており、そのゼミにおいて2回生時に組織構造やヒューマンリソースの面から企業の研究をする機会がありました。私は実家が自営業であり、幼少期からXとしてのXを間近で見ており、Xに強く興味があったため自ら研究のリーダ
論理的に文章を書くこと
私は目標に向けて困難にも挑戦出来る人物だと考えています。力を入れて取り組んだのはNPO法人でのインターン活動です。私は教育格差を抱える子どもに学習支援を行う団体に所属しています。私はボランティアで参加する大学生X名程度をまとめる役割を担っていました。チームが最良の状態になるためには仲間の全員が
私は学業においては平和構築を専攻しています。平和を人権、格差、環境などを含む広い概念としてとらえ NGO、政府などのさまざまなアクターの活動を通して、日本がどのような形で平和構築に貢献すべきか、貢献できるのかを考えていました。特に自分が考えているのが格差についてです。国際的に見ると、自分が今ま
御社を志望する理由の1つ目は、育成にかなりのリソースを投下されている環境が魅力的だからです。実際に最初の1年目で部署をローテーションするなど、育成に対して、コストや時間、人を投下している御社でなら自分が挑戦しながら、たくさんの学びを得ることともに成長し、お客様に貢献出来ると考えたからです。2つ
もう一点自分が長所として思っているのは新たなことに挑戦してみようとする心です。現在のX法人での活動や高校時代のX部に所属したことなど、様々なことに対してまずやってみる事ができると思います。私自身好奇心が様々なことに向くことが多く、このような長所につながっていると思っています。挑戦してみるこ
私は自分と異なるタイプの人ともうまくコミュニケーションを取り、チームを目標に向かい前進させる事ができる人間である。例として、私が力を入れて取り組んだ留学先の大学でのプレゼン発表がある。フランス文化について学んだ講義で、他の留学生とプレゼンを行う機会があった。このプレゼンは成績に直結していたので
卒業論文は、サッカークラブにおけるスタジアム所有形態をテーマに執筆した。これは自分がフランス留学した際に抱いた疑問がきっかけであり、どのような条件でサッカークラブはスタジアム所有の選択肢を取るのか、またスタジアムがサッカークラブに所有されない場合はどのような条件によるものか考察した。一般的にス
私は自分の協調性と献身性という特徴を活かす事ができると考え、貴社のコンサルタント職を志望している。私は今までサッカーで人が気づかないリスクを逸早く察知し、穴埋めをしてチームが良く回るようなプレーを心がけてきた。この働きはただチームの為に身を粉にするだけではなく、協調性と献身性の精神を持つ自分の
私は自分に対して妥協せず、自分に打ち克つことができる人間である。私は今まで部活でのサッカーやフランスへの留学など、様々な場面で自分を困難な状況に置き、それを乗り越えてきた経験からこの妥協しないという点が自分の強みだと考えている。他人との関わり合いの中で折り合いを付け、俯瞰的な視野を持って意見を
私が力を入れて取り組んだ経験はサークル活動における学園祭運営です。私は学園祭における出店の企画・運営の役職についていました。サークルの財政を考慮すると、多くの利益を出すことが求められていたためいかに、店の商品を売るかを考えました。様々な工夫をして売り上げ前年比160％を達成しました。私が工夫し
私はゼミに所属しており、主に社会経済学を学んでいます。社会経済学とは経済活動が社会や経済にどのような影響を与えるのかという学問です。具体的には、古典派やマルクス経済学、ケインズ派など経済学におけるいくつもの学派の違いや、特徴を学び、それが当時の社会にどのように影響を与えており、またどのような環
私が貴社を志望する理由は、企業の重要な意思決定に関わると事ができ、社会的に大きな影響を与えることのできる仕事だからです。私は、全世界の経済の発展を目指しており、その発展に若いうちから確実にかかわることのできるコンサルティングに興味を持ちました。またコンサルティングは提案することが仕事であり、M
私の性格としてはとにかく好奇心が強いことが最も大きな特徴です。ビジネス誌やインターネットで最新の技術・モノに目がなく、可能ならばすべて試してみたいと思います。また、自分がいままでやったことのないことをできるだけやろうと思い時間のある大学生のうちに様々な経験を主体的にしました。なぜやろうと思った
私が学生時代に一番力を注いだ活動は会員制のバーでのアルバイトです。その中で、私が一番辛かったのは、個人における売り上げが0円だった期間がなんと8ヶ月続いたことです。私は、歯並びや息の臭いが原因で指名のお客様を1人も呼ぶことは出来ず、つらかったです。そこで他のスタッフからアドバイスをもらうことに
私は経営学に1番力を入れて学びました。経営学とは企業が有する人・モノ・お金・情報という経営資源をいかに効果的に活用して企業を豊かにするかを学びます。[経営学には多様な視点がある]という事実が大変重要であるという話を聞いたのでその真意をさぐるため、この科目を選択しました。また、その他に力を入れた
私は貴社の研究員として将来働きたいと考えています。そして、国のトップである官公庁の方法、ルールに関する調査に携わりたいと考えています。その中でも特に取り組みたいと今現在考えているのが、地方における過疎などの問題といった日本の人々の生活に直結する問題を解決するプロセスへの参加です。参加することで
私の強みは人間を纏め上げる力です。私は大学で行われたコンテストでリーダーを務め、チームを優勝に導きました。チームのメンバーは様々な国籍の人、学部生で構成されており、取り組むモチベーションが違いました。チームのまとまりを保つことに大変苦戦しました。 ここで私が気をつけていたことは、メンバーの意見
大学入学当初から、X(学生団体的なもの)で活動を続けています。具体的には、X支援活動やXでのボランティアに継続的に参加する一方、団体の活動を支えるメンバーが不足した際に、その不足した役割を補うことをしてきました。X担当がいない、X担当がいない、様々な不足に対してそのつど必要なスキルを
大学では行政法ゼミに所属し、Xについてゼミ論文を執筆しました。まず、Xの原因をXであると予想しました。Xしなければならず、その中でXという事態が起こっているのではないかということです。しかし、法律の規定の仕方からすると、Xではありあませんでした。そこで、問題の原因をXが適正になさ
貴社を志望する理由は、様々な分野から社会の課題に向き合えることや、社会の課題を解決することを仕事にできる社会貢献性の高さに惹かれたからです。特に地方自治体において制度が本当に市民のために動くかどうかというフェーズに関われることに魅力を感じています。なぜなら、私はゼミ論文の執筆を通して福祉事業が
X(人文科学系の学問)を趣味にしています。周囲に理解してもらいにくい趣味ですが、高校で趣味の話に耳を傾けてくれる友人を得て以降、自分が何に感動しているのか説明する言葉を探す習慣がつきました。なんなく好きといった感覚を上手く言葉に落とし込むのは難しいですが、自分の納得のいく表現が見つかると達成
私は相手の立場に立って物事を考えることが得意であり、相手の満足度を高めるよう意識することを欠かさない。それを示す好例として通訳観光ガイドとして英語、中国語で50件以上訪日外国人をガイドしたことが挙げられる。当初はガイドブックに書かれている内容をそのまま観光客に話していたが、観光客に興味をもって
Xゼミに所属しXについての研究を行った。中国の報道では日本はドイツに戦後賠償を見習うべきだと言われるがXがどのように異なるかを研究した。研究の結果、日独の戦後賠償について以下2点の相違点が分かった。第1に賠償方法だ。日本は国家間賠償を行ってきた一方、ドイツはユダヤ人を中心に個人への補償を
私は以下2点の理由により貴社を志望する。第1に中長期的ビジョンを見据えた業務内容であるからだ。少子高齢化が進み、課題先進国と言われる日本社会で、私は豊かな日本社会を将来世代に橋渡しをしたいと考えている。シンクタンクは専門性の高い知見を生かし、官公庁、研究者、企業・市民のハブになることで、社会の
私はチームにおいて、自分の意見に執着せず他人の意見を積極的に受け入れることで、チームとしてより良いアウトプットができる。具体例として、Xサークルの10人のXの中でXを務め、サークルの適切な人員管理をする役割を担ったことを挙げる。訪日外国人が増加するに従って急増するガイドリクエストに応える
シンクタンク業界では長い文章を書くことが仕事でもあるため、読みやすさ、論理性を意識した。
【物事を成功させるため、責任を持って取り組む人間】
これが私を表す人物像だと考える。私は組織の目標に向かって自らができることに責任感を持って取り組み、目標の達成に貢献しようと意識している。下記の事例は、私がチームの中で責任感を原動力に行動した一例だ。
【留学中に参加したビジネスコンテス
【日本の新規開業率低下の実証分析】
この研究により、日本の開業率には中小企業に対する金利減免と消費者の高齢化が日本の開業率に影響を与えていることを発見した。日本はこの20年間、総企業数に対する新規開業企業の割合である開業率が低下の一途をたどっている。政府の産業の新陳代謝を促進し、開業率を上げ
【企業の挑戦を支え、MUFGの総合的なサポート力を活かすため】
私が貴社を志望する理由は2点ある。1点目は、企業の新しい挑戦を支える仕組みがある点だ。私は人の役にたつ新しい発見・製品・仕組みを、自ら考え、行動することで作り上げる挑戦をしてきた。そのため、将来は企業や社会の新しい挑戦に携わり、
私は構成員の意思を尊重して組織運営を行う人物です。サークル幹部としてOB会の新設に尽力しました。その際、各人の誘因を意識しながら制度設計に取り組みました。私は学部時代100名程の規模のサークルの幹部でした。OBとなった4年次、就活期であったことから「卒業生全体をまとめあげるような枠組みがないた
学部ではグローバリゼーションと国家間格差に関心を持ち、国際経済学を専攻しました。企業の海外進出やそれに伴う生産過程の垂直分離が国際資本移動や労働者の賃金に与える影響を学びました。ゼミ研究では立場の弱い途上国生産者を守る取り組みが有効に機能していないのではないかと考え、コーヒー豆のフェアトレード
地域が抱える固有で現実的な問題に対処でき、また官民の両方を巻き込む仕組みを創ることで最速で制度の効率化に貢献できるからです。私は、官・民片方だけではつくれない仕組みをつくる活動に携わりたく思い、シンクタンクを志望しています。中でも貴社は様々な自治体により近い位置から携わることができる点を魅力と
私の魅力は、自分を客観視することで異なる価値観を尊重できる点です。どんな時も、行き過ぎた個人プレーはチームワークを乱すことがあります。私は自らの発想力や論理にも自信を持っていますが、その危険性を自覚して自律しているので、他者の意見に耳を傾けることを何より重んじています。また、そうすることで異な
私は、より充実した人生を送るために【様々な物事へ取り組む人間】です。大学では、[マラソン・テニス・勉強・2回の海外短期留学・北海道や離島でのボランティア・IT企業/カフェ/ジムでのアルバイト]等に、目的を持って取り組みました。【この様な人間】になったきっかけは、高校時代にゲームへはまり込んだ経
所属する学科では経営工学について学んでいます。経営工学とは、工場や企業や社会を一つのシステムと捉え、工学的な手法を用いながら品質と効率性を向上させるための、体系的な学問です。具体的には、人・物・金・情報といった経営資源をシステムの中で効率的に扱うための学問を、多分野に渡って学んでいます。例えば
まず、私はコンサルティング業界を志望します。この理由は2つあります。1つ目は、多岐に渡る業界・企業の様々な経営課題を解決する仕事内容にあります。常に新たなことを学び知的好奇心を刺激させながら働ける点で、魅力を感じます。2つ目は、上記の解決が難しい様々な経営課題に対して若い内から携われる仕事環境
大学生活で特に頑張ったことは、大学2年から始めたマラソンです。私はマラソンで、創意工夫に富んだ強みを活かし、成果を収めました。まず、マラソンを始めた理由は、新たな成果を追い求め毎日をより充実させたいと思ったからです。練習は友人と、公園を週2日7km走ったり、大会7日前に実戦形式で国道を30km
私が最も力を入れたことは、原子力の専門分野でプロフェッショナルになるために行動をしたことです。学部時代は、研究に深い考察を行うために必要な専門知識の習得や、海外の最新技術を学ぶために必要な語学力の取得といった目標を掲げて取り組みました。講義と課外活動を両立するため、通学時間や講義と講義の隙間時
私は、「日本の原子炉を世界一安全な原子炉にする」という目標を掲げ、研究を行っています。福島事故を受けて、原子炉の安全性向上の研究開発が世界中で進められている中で、私は過酷な事象が再び発生したとしても、燃料自体の特徴によって、原子炉を安全に停止することができる事故耐性燃料に着目しました。私が着目
私が貴社を志望する理由は、「社会問題の解決を通じて、活力のある日本の再生に貢献したい」という私の目標を達成できるからです。私はチェコ共和国で3か月間の留学をした際、海外の人と日本の技術について議論する中で、日本のプレゼンス力が低いことを感じました。この問題について、私は技術力が落ちたのではなく
私の魅力は、「課題発見力」と「行動力」を用いて、課題を解決に導くことができることです。私は、学園祭実行委員会に所属し、抽選会企画の運営に携わってきました。過去の学園祭来場者アンケートから、抽選会は例年、盛り上がりに欠けるという意見が多いことから、私はオリジナリティがあり、盛り上がる抽選会を考案
私は「相手の立場になって物事を考えられる」人物です。この力を発揮したのは、新入生向けの商品やサービスの販売のアルバイトで売り上げを前年比1.2倍にしたときです。このアルバイトの顧客は新入生とその親で大学生活を始めるにあたって不安を抱えていました。そのため、商品に関する相談だけでなく、大学生活に
私は大学院で金属などの身近な物質におけるディラック電子について研究しています。ディラック電子とは宇宙や素粒子など高エネルギーの物理を記述する粒子ですが、身近な物質でもこの粒子で記述される物質があることがわかっています。私がこの研究を行う理由は特殊な性質を有するからです。私は幼少期から現象が起こ
私がコンサルティング業界を志望する理由は「人のために本気で考えることができる人」が集まっている業界であり、そういった仕事をしたいと考えたからです。お客様となる企業を動かすということは社員全員の生活を良い方向にも悪い方向にも変えることができます。そのためこの業界で働く人は強い使命感を持っていると
上記で表現しきれない私の魅力は「問題を発見し解決に導く力」です。これを発揮したのはバドミントンサークルでのイベント開催です。このイベントの開催によってサークルの退会率を50％から20％にしました。サークルの問題点としては新入生が入会をしてくれるが、夏頃には50％程度辞めてしまうということがあり
今まで力を入れて取り組んだことは、エネルギーに関して様々な角度から勉強した事です。東日本大震災を経験した私は、人々の生活が化石燃料に依存していることを実感しました。そこで人々が生活しやすい社会を実現するためには、持続可能なエネルギーが非常に重要だと考え、再生可能エネルギーに興味を持ちました。よ
学部では地熱エネルギーの研究をしました。簡易的かつ低コストな地熱探査方法の確立を目的とし、地表付近に存在する鉱物の発光現象を応用した地熱探査方法の研究とその測定装置の開発を行いました。熱の影響を受けた鉱物は蓄積していたエネルギーを放出する為、熱の影響をどれだけ受けたのか相対的に比較することで地
志望理由は未来の社会づくりに貢献する仕事がしたいからです。よってシンクタンクの研究員として、自身の調査や考えをアウトプットし貢献したいです。その中で再生可能エネルギーを中心とした未来の社会づくりに関わりたいと考えます。私が考える再生可能エネルギーを中心とした社会づくりは、再生可能エネルギーを利
私は自身を“ギャップがある” 人物だと考えます。その理由は、よく友人に真面目・意外だと言われることが多く、自分自身もオンとオフで、真面目な自分と適当な自分、この二つの側面があると考えるからです。普段はオンの姿でいることが多く、計画的に物事を進め、周囲から真面目な人物だと思われることが多いです。
高校3年生の体育祭で副団長という立場で、片付け時間の短縮に貢献しました。2年生の時、体育祭が予定通りに終わらず、後夜祭を一部省略せざるを得なかったという苦い経験があり、3年生では後夜祭まで完璧にやりきりたいと考えました。副団長で集まり、どうすれば予定通り終わらせられるかを考えることになり、そこ
私は労働経済学、〇〇を専門としたゼミに所属しており、データ分析を学んでいます。テーマは毎年変わるのですが、今年度のゼミでは「不登校率の増減に影響を与える学校環境」をテーマに研究しました。この研究において工夫したことは、「小学校から中学校に上がる際の環境の変化」を定量化することです。私はこれを「
貴社を志望する理由は、①ゼミでの学び、研究の成果を実社会に活かしたいと考えたから②貴社の事業分野③です。①ゼミを通して、自分の考えや研究の成果を社会に反映させることができる仕事をしたいと考えました。シンクタンカーになることで、それが実現できると考えて、シンクタンク業界を志望するようになりました
私は高校から大学にかけてコミュニケーション能力の改善に取り組みました。高校の頃はたくさんの人と関わることを、大学の頃は初対面の人に人見知りしないことを目標に取り組みました。もともと極度の人見知りで、人と話したり仲良くなったりすることが苦手でした。しかし、そういう自分を変えたいと思い、高校1年生
私は2つの理由からプログラムの参加を希望します。1つ目の理由は、調査・分析から実行までのコンサルタントの業務を理解し、コンサルタントに求められる力を体感したいと考えたからです。私の理想のコンサルタント像として、クライアントの特性を活かした現実性の高い実行計画をクライアントとともに作り出すことが
私は、「X」に価値を見出しています。具体的には、学生時代にXを務めた際に、Xと言う課題に取り組んだ経験があります。課題の原因としては、Xということでした。そのため、私はXを提案し、導入しました。この施策はXと言う観点から実行が難しいという問題がありました。そこで、私は先輩や同期に協
文字数の制限はないが、簡潔に答えることを意識した。
まず働く目的について、関わる人すべての挑戦を後押しすることです。
私は学生時代、留学やX日間のX生活、またX系のXの立ち上げなど、自身の好奇心を大切にし常に挑戦し続けてきました。これらの経験で得たものは今では何にも代えがたい貴重な財産となっていますが、それらが実現できたのはひとえに両
所属するX人ほどのXゼミでの活動です。その中で私は、X経験の少ない自分を変え成長したいと思いXを務めることに決めました。その後X大学との合同X大会があり、私はそれに向け皆を引っ張ろうと意気込んでいました。というのも私の所属するゼミが毎年大会でXな成績を修めており、私たちの代でも結
私は困難な課題に対して顧客に寄り添った解決策提案をしていきたいと考えています。
X競技者の減少を止めたいと考えた私は、調査からOBの質の低さが原因と考え、モチベーション向上など、複数施策を取り込みました。導入後は混乱もありましたが結果として去年に比べ参加率は1.5倍向上することに成功しまし
私は人生において、「迷ったら難しい選択をとる。選んだ選択肢が正解かは自分の行動次第」を考えて行動をしてきました。
これは、アルバイトでXのXを契約に繋げていることから言えます。新たな挑戦から得る学びは大きいと考え、自ら3か月以内の契約を目標に掲げました。まず契約率より受付突破率の上昇を試
貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、クライアントに真剣に向き合い、成長をサポートすることを通して世の中に新たな価値を生み出したいと考えたからだ。私はX学校のアルバイトにおいて、自分の受験経験をもとに、生徒一人一人に寄り添いながら志望校合格へのサポートをしてきた。そして、実際に生徒が合
私が大切にしている価値観は、「常に新しいことに挑戦し続けること」だ。Xか月に1度、自分にとって未知なものに挑戦することをX年間続けている。例えば、Xの運営やXの戦術についての勉強、Xなどに取り組んできた。その中で、最も熱中し、結果も出したのがX運営だ。友人がXの運
私が貴社を志望した理由は2つある。1つ目は、貴社の真に顧客に寄り添う社風でこそ、私の強みを活かせると感じたからである。貴社はただ課題解決をするコンサルティング会社ではなく、顧客企業と密にコミュニケーションを取り、協働で課題解決を行っている。だからこそ信頼関係が生まれ、顧客企業に深く入り込まない
私の価値観を四字熟語で表すと「進取果敢」である。その理由は、私は失敗を恐れず、挑戦に対して惜しみなく努力ができるからである。私は大学時代、経済的に余裕がなく、常にどのようにお金を稼ぐかを考え、計画したことを実際に行動に移し、さまざまなことに挑戦してきた。訪問販売では社内1位になるために5万軒以
【企業】X
【期間】201X年X月10日〜X月11日
【内容】班に分かれて悩みを抱える旅行代理店の現状把握と改善施策の提案。私たちの班では、利益の低下はお客様にツアーの魅力を伝え切れていないという現状が原因だと仮定し、VRを用いた改善施策を提案した。予めツアーの場所の画像を撮影してお
私が御社を志望する理由は2つある。
（1）御社のスローガン“Illuminate, Integrate, Evolve”に強く共感したから
私は、現在大学院においてXからXされたX移民のXプロセスを現地調査を踏まえて研究している。私はこの研究において、学問的に未開拓の領域に光を当て
私がコンサルタントという仕事に興味を持った理由は2つ
（1）常に新たな知見を獲得し自身に付加価値を加えることで自己成長に繋がると考えるから。他業種とは違い、問題解決能力や社会的人間性、そして専門性が「売り」となるコンサルタントは意義のある仕事であり、自身の能力を磨く上で最適な環境であると考え
私には、今後社会に出ていく中でなりたい人物像があります。それは人との関わりやコミュニケーションを通して理解できる当事者意識を何よりも大切にすることのできる人間。これまで学校行事への関わりやX留学、そしてXでの社会調査など、様々なコミュニティで今の私にとって大切な経験をしてきたわけですが、そ
私の強みは、変数を問わないコミュニケーション能力です。私は、国籍や文化的差異、年齢といった如何なる変数を問わず、どんなバックグラウンドを持った人々とも円滑にコミュニケーションを取ることができ、深い友好関係を築くことができます。これは私の過去の経験から培われたものであります。X県の田舎育ちであ
私は、"No pain no gain" を基軸とした物事に取り組む姿勢を重要視しています。私は、困難だと感じることや知識不足により恥を伴うことに敢えて挑戦し、自分自身のコンフォートゾーンから抜け出す苦しみを味わうことで、喜びや成長を得てきました。学部時代においては、英語力に自信のなかった時に
困難な状況であっても、物事を多角的な視点から冷静に分析することで、最終的に突破口を身につけられる人間になりたいと考えている。そういった意味で、戦略コンサルタントは、物事の上流の視点から、状況に応じて毎回多くの知識、論理的思考、発想力を柔軟に駆使する必要があるため、プロジェクトごとの成長率という
私は大学時代、社交性を活かして、新設サークルで伝統を作り上げた。具体的には、人間関係の疎遠さを解決するため行事係に就き、3つのことに取り組んだ。1つ、自分が全員と対話し、深い信頼関係を築いた。2つ、練習後に定例的な食事会を開き、個人が心理的抵抗なしに周囲と関われる機会を設けた。3つ、その関係性
私は、多様な業界の企業を支援、先導することで、日本の経済発展に貢献できる人物になりたい。そのためには、業界に囚われない多様な知見の習得と、経営者目線での経営スキルが必要であると考える。戦略コンサルタントは、若いうちから経営者の視点から多様な業界の企業の課題を解決し、正しい方向へと先導する職種で
所属するX部で、課題解決力を生かし、トレーニング制度の変革を実施したことである。当部では専属トレーナーが不在であり、トレーニング制度の効率が悪いことが課題であった。そこで、メニューのシステム化とトレーニング結果の共有制度を導入した。その結果、試合までの期間と個々人の状況に応じた効率的なトレ
端的に書くことを意識した。
私は、社会を正しい方向に動かすという将来のビジョンがある。このビジョンに向かって5年後には、幅広く企業経営に携わりたい。企業は社会の主要な構成員である。あらゆる企業の課題解決や正しい変革を通して、社会全体を正しい方向へ動かしていく。私は、企業の一部として動くのではなく、幅広い企業を動かす戦略コ
私の強みは全体を見て役割を変えるリーダーシップである。サークルで、新入生が対面の機会が無いために雰囲気が分からないという不満を抱えていた。私は全部員から解決案を募集し「X」を決定した。上級生の参加を促す際には、幹部に運営を分担した一方、代表として個別に参加を依頼する役割に徹した。収録では
5年後の姿は一流のコンサルタントとして日本経済の発展に貢献している姿だ。
この背景にはX経験がある。
私はXに失敗した経験から経営に詳しくなるべくXでインターンを始めた。その中で経営支援の重要性を知りコンサルタントを志すようになった。
そして一流のコンサルタントになり日本経済の発展
私の強みであるX力を活かし、1週間以内に覚えるよう言われた業務を3日で覚えた。
私はXで1週間の研修期間中にXを覚えるように言われたのだが、自身のX力により業務時間外でも徹底的に早く覚えようと努力した。結果として3日で覚えることができいち早く業務に貢献できるようになった。
私は5年後、企業が抱える問題の解決を支え、直接感謝されるほどの実力を備える人材になることを目標としている。しかしその目標を達成するためには知識だけでなく難易度の高い問題解決の経験を早くから多く積む必要があると考えている。その際に戦略コンサルティングでは短期間で多くのプロジェクトに携わり、さまざ
私は計画性を持って努力出来る強みを活かし実力不足という問題を解決し、X部の新人戦で選手になることが出来た。新人戦は3月に行われる1年生にとっては最初の公式戦で試合に出場することを目標に掲げた。新人戦ではX人中上位X人が試合に出るが12月時点でX位と苦戦していた。そこで短期間の目標を細かく設
私は5年後、企業を長期的に成長させることができる人材になりたい。企業を長期的に成長させるためには、財務情報のみならず人材配置など様々な側面から考察しなければならない。戦略コンサルティングでは幅広い分野に接することができ、実践的な経験を積むことで鋭く深い洞察力や客観的な分析能力などのスキルを身に
私は客観的な分析力と実行力を生かし、長期インターン先でメールマガジンのクリック数を2倍にすることができた。メールマガジンのクリック数が伸び悩んでいる中、私はメールの体系や配信時間などをすべて調べ、クリック数がなぜ増加しないのかを洗い出した。メール内容や配信日時、曜日が原因ではないかと考え、私は
5年後には企業や役職に関わらず、他者、特に身近にいる人間に大小問わず価値を提供できる存在になっていたい。両親に恵まれた環境を与えてもらっていること、教員や友人に刺激をもらってきたという自分自身の経験から、そういった存在に大きな価値を感じるからだ。そのためには、多面的な知見やスキルが必要であると
私は、状況の的確な分析により課題を把握した上で、他者と議論を深め効果的な解決法を思案し問題を解決できる。X団体所属時に演奏会の満席率の低さに懸念を感じた私は、広報責任者として来場者の分析をもとに認知度や集客効果を高める施策をチームと検討・実行した。さらに、メンバーの特性を考慮した上で仕事を分
そこまで重要視はされていないと思うが、簡潔に読みやすく、を心がけた。
5年後までに自分は、クライアントからの信頼を獲得し、重要な経営課題に寄り添えるビジネスパーソンになりたいと考えている。そのためにはハードスキルにおける卓越は当然のこととして、ソフトスキルを高めていくことも同様に必要であり、若いうちから知的にも体力的にもタフな環境で経験を積めるコンサルタントに興
所属する学生団体において財務担当として収益拡大に取り組んだ。学生団体であることもあり収益を上げることの重要性は軽視されがちであったが、自分は収益を拡大することが団体活動の幅を広めることにつながると考え、持ち前の外交力により協賛収益を30%拡大することに成功した。
ESは免除されていたが、後々の話題になると聞いていたので簡潔に記載した。
コンサルティングの知見を活かして日本のXに変革をもたらしたいと考えており、そのため戦略コンサルタントを志望している。
様々な利害関係者を含むXビジネスを変えるには、ビジネスの知見と視座の高さが求められる。これらは現状の自分に不足しているものであり、かつ企業の経営課題を解決する戦略コンサル
周囲を巻き込むリーダーシップを生かしてXサークルの学園祭企画を改革した。
私は企画の収益が安定しないという課題に対し、原因を抽出し、解決策として新システムを提案した。しかし新システムに伴うリスクを理由にメンバーから反対された。私は改革の必要性を説明し、システムの不備克服のために協力を仰いだ
・協業するクライアント
・仕事の中での成長機会
・社会への貢献
・成長を促す社内サポート制度
成長するには適切なインプット（教育指導）と、アウトプットの機会が重要だと考えている。そのため人材育成を重視し、若手のチャレンジを推奨する風土の企業に魅力を感じる。
・社会への貢献
・成長を促す社内サポート制度
・柔軟な働き方
プロボノ活動として、持続的な畜産や漁業の実現に貢献している点が、他社と比較し魅力に感じる。
働き方に関して、男性社員の育児休業取得実績について詳しく知りたい。
特になし
私の5年後の目標は、多角的に問題解決に取り組みグローバルに活躍できる人間だ。そのために、早期から幅広い分野の経営に携わることができ、短期間で質の高い解決策を提供する戦略コンサルタントに興味を持った。特に、様々な企業の上層部を顧客に持ち、グローバルな成長環境を持つ貴社は、自身の目標を達成する上で
Xサークルのチームコンテストでリーダーを務め、強みである「周りを巻き込んで成果を出す力」を生かしてチームを優勝に導いた。練習の中で、メンバー間の実力差からチームの士気に影響が出てしまった。そこで、チーム練習に加えて一対一の指導を行い、個々の強みを伸ばしつつ全体の底上げを行なった。また、常に意
200文字以内と非常に短いので、端的に述べること
選考には関係がないと思う
私は、将来的に世界規模のエネルギー問題の解決に貢献したいと考えています。この目的を成し遂げるために、5年後には長期的な視点でエネルギー分野の動向を予測できる人間になりたいと考えています。そのためには、自分でより正確に世の中の流れを見極め、予測するスキルが必要だと考えています。コンサルタントとし
高いXを持つXの発見です。Xの選択における仮説構築が困難で、失敗が続きました。そこで、広い視野を持てるという強みを生かし、他の分野の論文を沢山読み新しい視点から仮説を立てました。また粘り強さという強みを生かし、Xを何回も繰り返し行いました。結果として、Xを用いた高いXを持つ
ESは重要でないと聞いていたものの、論理的かどうか・読みやすい文章か、に注意して記入した
私は5年後、X歳上の兄とビジネスを興し、社会に新たな価値を提供したい。そのために、経営に携わる経験を積み、自らのスキルを高める必要があると考える。戦略コンサルタントは、企業の経営課題に直接的に関与でき、戦略立案から実行支援を通して、実践的なスキルを身に付けられると認識している。
ゼミ代表として全員が参画できるような環境づくりに努めた。準備に時間が取れない人の為に、Xを介した進捗状況の共有を提案した。また、議論が苦手な人に対しては、個別で話をしたり、共に対策練習を行ったりする事で、フォローアップを図った。集団の調整役という強みを活かし、ゼミ全体の主体性を向上する事ができた。
簡潔かつ明瞭な文章を書くこと。
外資就活およびワンキャリア
企業の課題にメスを入れ、新たな価値を提供できる人材である。私はXでXを計画、実行し、課題に対する迅速な対応、解決を実践してきた。5年後もそれを活かし、企業経営を改善し、利益を生み出している。そのためには、誰よりも速く成長し、専門的なスキルを獲得できる環境が必要だ。また、多様な人材が
Xで、安全性と効率性の両立を図った。Xには、頂上をつなぐ「X」と、頂上から引き返す「X」がある。同じ重装備で行っていたが、Xでは不要な装備もあり、軽量化を提案した。Xの効率性が損なわれているからだ。長時間の行動は体力を消耗する。ふらつくと悪天候や難所では危険だ。粘り強い説得の末、
将来的にビジネスの面から社会貢献をできる人間になりたいという夢がある。そのために5年後は戦略コンサルタントとして経験を積み、コンサルタントとして活躍し、社会貢献を志す会社を手助けしたい。私が戦略コンサルタントを志望する理由は、若いうちから高いレベルの環境でビジネスを学ぶことができ、様々な分野の
○○の講師として、生徒の○○を作成したこと。私が担当した校舎では、○○が整備されず講師任せになっていたことと、生徒の進歩状況が第三者にわからないという問題があった。私は立場の違う人とも信頼関係を築けるという強みを生かし、校舎の社員に対し、各生徒のレベルに応じて使用する共通○○の整備を提言し、実
私は、5年後にはどんな業界にも通用するスキルや思考力を持った人間になりたいと考えている。入社直後から多様な業界と関わり経験を積むことができる戦略コンサルティングならば、特定の業界にとらわれることなく全ての業界で通用する力を身につけられると思う。また、自分を商品とし、自分の能力や成果が評価される
私の強みは分析力だ。分析力とは、様々な情報の中から問題解決に必要なものを選び抜いて、原因や因果関係を特定し、問題に対して最適で論理的な解決策を提案できる力のことだ。今○参加した○○会社のインターンシップで、SGDsに関連する課題を解決するための○○の提案を行った。私は提案をより説得力のあるもの
私は5年後にはテクノロジー分野に精通する人間へと成長し、国内外で認められる豊かさの創造を実現したいと考えている。100年時代として様々な分野において変革が求められている現代において、産業の強い基盤創りは長期的な豊かさの実現に直結すると考える。戦略コンサルティングの仕事は多岐に渡る企業の課題解決
「達成への強い信念」を活かし飲食店の売上回復に貢献した。私は売上低下に悩んでいた組織に存在する原因を1サービス低下、2郊外という店舗の立地にあると考え、周囲を巻き込んで各々の施策を施行した。1に対しては様々な業務への達成感の付随と徹底した情報共有の仕組みづくり、2に対してはターゲット層を常連客
周囲から信頼され、大きな仕事を責任もってやり遂げられる社会人になりたい。そのためには、年次の浅い時期から、多くの経験を積んで、様々な面で成長する必要がある。また、自分ひとりの力での成長には限界があるので、周囲に手本となる仲間や困っていれば助けてくれる仲間が多くいることが必要になる。そういった自
所属する○○部のデータ分析班の一員として相手チームを攻略したこと。今年の○の○○戦では、私の在籍する○○大学は○○大学に敗れて○位に終わり、○○大学はそのまま○○優勝を成し遂げた。○の○○戦でその借りを返すには、○○大学の擁する二人の主力○○を攻略する必要があった。私はデータ分析班の一員として
私は5年後、日本企業の国内外での更なる活躍を支えられるコンサルタントになりたい。私は留学中に日本企業には力があるにも関わらず、様々な要因で海外に進出しきれていないと感じ、悔しく思った。また就活を通じ、既存の国内事業においても、企業が抱える問題は多いと感じた。戦略コンサルタントは、新たな経営戦略
長期インターンシップで担っていたFBページ運用において、私の「現状に甘んじず、改善のため全力を尽くし、やり遂げる」という強みを生かし、時間の短縮と記事の質の向上を達成した。当初、情報の収集に時間がかかる一方、記事の質は低いという問題があった。そこで、ターゲットが興味を持つ内容を調べた上で記事の
私が思い描く5年後の姿は、あなただからこそ仕事を頼みたいと言われるコンサルタントである。私は日本の製造業の国際競争力を高めたいという目標があり、そのため5年後までに様々な領域のプロジェクトを通して柔軟性や信頼性を高め、ただ業務をこなすのではなく、私だからこそのプラスαの価値を提供できるコンサル
私の強みは目標達成に対する粘り強さと未知の物事に対する吸収意欲の高さである。高校に入ってからXを始めたが、Xは経験がモノをいうスポーツであり、初めは試合に出られなかった。しかし技術や体格面で劣る部分を、人から得られるものを貪欲に吸収しようとする心構えと、負けず嫌いな性格による惜しみない努力
字数がかなり短く設定されているので、面接で聞いてもらえるようなトピックを盛り込むよう心がけた。
私は5年後、日本経済の発展に貢献していたい。それには日本企業のグローバルな成長が不可欠である。戦略コンサルタントとして日本企業の海外進出に伴う課題を解決することや海外M&amp;Aを成功させることでそれが達成できると考えたため、興味を持った。また、若いうちから経営陣レベルの判断に関わることで得られる知
私の強みである「相手のニーズを理解し、それに応じた対応ができる力」を生かしてチェーンの飲食店のアルバイトでX1位の売り上げに貢献したことだ。私は配布されたマニュアルに従って全ての客に同様に販促をすることが、売り上げが伸び悩む原因だと考え、客を観察し、客の性別や年齢、職業に応じた新しいマニュア
私は5年後、グローバルで闘える基礎体力を多くの日本企業に提供したい。私は高校時代に同期X人を大学合格に導いたこと経験等から、他者のために最大限の価値を提供することにやりがいを感じる。そのため、お客様の課題を深く掘り下げ、新たな価値を創造することで大きなインパクトを与えられる戦略コンサルに魅力を
高校時代、X大会のX人に選ばれたと共に、高校史上初の一般受験での大学合格、また教師として同期X人を合格に導いた。これは私の強みである「目標からの逆算」が大いに発揮された経験だ。Xだけをしろという、勉強の文化が一切ない環境で、入学時に受験日から逆算し、タスクを細分化し、取り組んだ。また、
私は自身で判断し、提案する事で企業の課題を解決できる人間になりたい。私は自身の決断・行動により、存続の危機であったサークルの部門を復興させた。この経験で私は自身の決断で他者や組織に影響を与える面白さと喜びを感じた。戦略コンサルティングはお客様の課題に対して最適解を導き出し、企業に対して最も大き
私の強みは論理的に物事を考えるだけでなく、人を上手く動かす事だ。サークルのX部門の代表として存続の危機であった部門を復興させた。就任時Xに取り組む部員はX人しかいなかった。部員獲得の為にディベート初参加の者を増やし、彼らがディベート部門に帰属意識を持つように策を講じた結果、現在では
私は5年後社会課題、特に少子化課題の解決に寄与する人材となる。少子化課題の解決には企業のハード面、ソフト面双方を向上させる必要がある。ハード面は企業の業績、ソフト面は企業のカルチャーである。戦略コンサルティングに興味を持った理由は、ハード面ソフト面双方で大きな影響を与えることができるためである
私は起業家X名を招いた総勢X名規模のパーティーを企画メンバーX名の一員として主催した際に、高いマネジメント能力を活かし、大幅なスケジュールの遅れという問題を解決した経験がある。その際オーナーシップの欠如が原因と考え、メンバーをX人×Xチームに分解、各人の長所が生かせるチーム編成とタスク分
結論ファーストで描くことを意識した。
私は5年後、【自己の市場価値を高め社会に貢献できる人材】でありたい。変革の激しい現代では、揺るぎない能力を得る必要がある。戦略コンサルティングは自己の市場価値を高めていけるとともに、高めた力によって企業の経営戦略や事業戦略に携わり企業、そして社会に大きな影響をもたらすことができる。そのようなビ
私の強みは【他者の視点に立つことで、状況を改善していけること】だ。所属するXサークルでは、実力やモチベーションの違いから、2つの派閥ができてしまっていた。そこで率先して両者の状況や感情を考え一人一人丁寧に相談に乗り、両者の蟠りを解いたことで、派閥が無くなった。最後はチーム一丸となって心を一つ
学生団体での運営を通じて、直面した問題に自分なりに解決策を出して実行する過程が戦略コンサルタントの仕事と類似していると考えます。5年後の自分の姿は、ある程度責任がある仕事を行い主体性をもって行動しています。その実現には、若いうちから仮説の立案、実行、修正、実行を繰り返す戦略コンサルタントを経験
私の強みは、所属している組織で自分がいかに貢献できるか考え、行動に移すことです。学生団体で積極的に活動する中で、全メンバーがアクセスできる情報共有の場がないことで団体運営が非効率になっていることに気づきました。現状改善するために私は情報共有の場のプロトタイプを作り提案し、他のメンバーや先生から
私は5年後、自分自身の市場価値が高く幅広い業界において求められる人材になりたい。そのようになるためには高い課題解決能力が必要となる。戦略コンサルティングでは様々な業界のお客様がおりまた実践的な経験を積むことで鋭い分析能力、情報収集力、柔軟な課題対応力などのスキルを身につけることができる。私はこ
私はXの留学において、柔軟性と積極性を生かし不慣れな環境に順応した。私は留学で環境に慣れるために3つ以上のコミュニティ作成を目標としていた。私は現地の留学生イベントに何度も参加し他国の留学生と交流し、住んでいた寮で勉強会を通して現地学生と協力し、そして教会でのボランティアを通して地域住民
大きな志を持つ中堅・ベンチャー企業の支援を行うことで、社会に大きなインパクトを与えたい。私は学生時代にXコンテストの運営を通して、プロダクトは充実しているにも関わらず、資金繰りに苦しむ企業が数多く存在するという現状に強い問題意識を持った。このような問題を解決すべく、まず戦略コンサルタントとし
私は地道な努力を積み重ねることで問題解決できる人間である。長期インターンシップで行ったXにおいて当初、前提知識の無い私は進捗が悪い状況に苦しんだ。そこで目標とする新規技術を明確化して、それを証明する実験を細分化し、全体の方向性を定めた。また最短で結果を出すべく、独力では深追いせずに、他人
私が目標として思い描く5年後の姿は、幅広い知識を持ち、企業が抱える問題点を解決するだけでなく、その先を見据えた課題解決ができるコンサルタントになりたいと考えています。これを実現するためには幅広い分野に接し、優秀な人材が集まる環境で、顧客の信頼を得て、高度な課題解決能力を養成する必要があります。
私の強みは分析力があるということです。私は、日頃から周りの人を観察しており、他の人が考えている事、必要としている事は何なのかを考えています。アルバイトでもその力を利用し、お客様が購入しようとしたもの以外にもお客様との自然な会話からヒントを得て、更に商品を提案し、購入に繋げ、店舗の売り上げに貢献
グローバルな視点で、社会貢献度の高い仕事をしている姿を思い描いている。〇〇でのボランティア経験を通じて、世界視野で人々の生活を豊かにしたいと感じた。その生活を支える企業の成長に多角的に携わる戦略コンサルタントになることで、より多くの人々の生活に影響力を与えられると考えた。幅広い業界への知見を身
相手の立場に立ったサポート力を生かし、長期インターンにて飲食店予約数の2倍増加を実現させた。学生層へのアプローチ手段として提案したSNS活用に対して、担当飲食店の店長が漠然とした抵抗感を抱いていた。その原因がSNS活用イメージの不明瞭さだと考えたため、投稿文章や写真のアングルなど一緒に考えなが
私は将来、CO2の排出削減やSDGsの達成などの環境取り組みを日本で確実に実現していきたいと考えています。そのため、5年後までには企業や社会の上層部に働きかけができるまでの能力とポジションを確立したいと思っています。戦略コンサルを志望する理由は、社会にインパクトを残すための基礎やリーダーシップ
私の強みは現状を分析し提案ができるところです。私はこの夏にXで長期インターンを行い、Xの宣伝戦略に携わりました。会議を重ねる中で、私は効果的な宣伝を打ち出すためには消費者分析が必要ではと考え、そこで社員の方々に地元住民を対象にヒヤリング調査を行うことを提案しました。そして実際に調査を行い報
私が目標として思い描く5年後の姿は、国際機関で社会課題解決に取り組む姿です。その実現のためには、修士号の取得と二年以上の実務経験が必要になります。数ある実務の中で戦略コンサルティングの業務は、グローバルな案件や社会課題に近い案件も扱える上、一年目から高い課題解決能力や経営陣とのコミュニケーショ
目標実現のためには決して妥協しないという自分の強みを生かし、○○にコンサルティングを行う学生団体で○○○○の問題を解決しました。○○○○の○○は、事業存続のために長期インターン生をX名以上必要としていました。我々のチームは、○○○○の募集フローを洗い出し、課題特定した後に施策を提案しました。す
私は勉学を通し、様々な環境問題への意識が向上しました。環境問題は、問題の行方を左右できる企業が現状を理解し、行動しなければ解決できないと考えます。5年後の私は、一つの企業の中からではなく、日本を代表する様々な企業に既存のビジネスビジョンに環境問題のビジョンも加えられる対応力のあるコンサルタント
私は自身の強みである実行力を生かし、自己負担で留学を実現しました。
刺激と成長の留学を実現させるには、100万円を貯金する必要がありました。この問題の解決策として、私はアルバイトの時間を増やしました。しかし、成果ができてきたものの、勉強との両立が難しくなり始めた為、XのX代表プログラ
様々な分野について見識を深められるからである。私は今後ＩＴ技術の発展により、企業の成長戦略はより多様化していくと考えている。こうした状況の中では、特定分野の知識だけでなく、幅広い分野の知識を持って柔軟なアイディアを出せる人こそが重宝されるようになると考えた。こうした人材に自分自身がなるためには
個別指導塾のアルバイトで、○○の校舎で生徒を教えた。○○当初、私以外の学生講師は皆指導経験が皆無であった。そこで私はまず、「単なる問題の解説にとどまらず、生徒の日頃の勉強方法の改善を促すような指導をする」ことを教室の目標として掲げ、皆で共有した。これによって、生徒は授業時間より遥かに多い自学習
幅広い知見・経験を獲得し、企業の抱える最重要課題の解決を通じて社会に価値を創造することが目標だ。その実現のためには、幅広い業界と接し優秀な人が集まる環境下で、クライアントとの信頼関係を構築し、高度な課題解決能力を養成する必要がある。様々な企業の経営層の方々と関わり、知的好奇心を満たし成長し続け
「分析力」を活かし、家庭教師として生徒を第一志望校合格に導いた。過去問演習で合格最低ラインを大きく下回り、その原因は配点の大きい算数の得点力不足にあった。そこで、過去問10年分を分析し、本質的な考え方が数パターンに集約されることを見出した。思考パターンごとに問題を分類し、各問題の根底にある考え
私が目標として描く5年後の姿は、新体験に満ちた社会の実現に向けて企業変革を起こすコンサルタントです。私は社会の発展を新体験の増加と定義し、新体験は新しいサービス、プロダクトによって生まれると考えます。したがって、事業会社に変革を起こし、イノベーション創出をサポートすることこそが、社会の加速度的
未知の分野に飛び込み努力できる強みを生かし、教授さえ詳しくない研究テーマにおいて、X1年7月にX会参加を達成しました。がむしゃらに論文を読み知識を吸収すること、問題の根幹はどこか常に考え素早く成果を出すことで、X年生の間に独自のシミュレーション法の開発、戦略的実験計画の立案を行いました。
将来的に自身で事業を展開したいという目標に向けて、5年後には経営トップの視点を得て、市場価値の高い、名前で勝負できる人材になっていたいと考えます。目的達成のために最適な職業を勘案したところ、より抜本的な構造改革を行い、常に企業の変革に携わることができ、かつ個人として、自分に価値を持たせる必要が
準体育会X部のマネージャーチーフとして部の優勝に貢献したことです。数字で成果が見えず、独自の価値を出すのが難しい立場に悩みましたが、圧倒的なチェックの細かさ、客観的なアドバイス、分析力をいかし必要人材となるよう努めました。能力を評価され、この一年はチーフとして大会の運営や他大との交渉に奔走し
私が目標とする5年後の自己像は「グローバルリーダーとして日本市場を牽引する世界人」である。その実現過程では個人としての成長だけでなく、チームで動くための協働力を身につけることが肝要だと考える。貴社のような戦略コンサルティング会社の業務に携わることでしか経験できない幅広い業務を通じ、英語を活かし
私の強みは行動力だ。私は大学の軽音楽部で活動している。月例ライブでの1バンドごとの演奏時間が短く、長時間演奏したいという思いと私自身の企画運営能力を試したいという思いの2点から個人企画ライブを主催した。会場予約や代表者会議、ステージ設営やスケジュール調整等の全てを主導した。未経験の事柄でも失敗
リーダーシップを生かしてビジネスコンテストの動員数を倍増させました。
私は○○にて大学から出場者を公募する○○というビジネスコンテストのチーフを務めていました。○○名以上の運営員を抱える中、審査委員の選定、協賛企業との渉外、広報活動等を主導し、例年観客が少ないことが課題となっていた中、前年の
5年後には、私の長期目標のために、課題解決の方法を習得し、実践に活かせるようになっていたいです。私は長期目標として、フードロス問題の解決を志しています。戦略コンサルティングとこのような分野は大きく異なるようにも思えますが、課題の多角的分析、問いの設定、結果の重要性など共通点が大いにあります。実
以前のベインの選考で提出したものをそのまま提出したため特になし。
思い描く5年後の姿は人間力のある自立したコンサルタントだ。私には製造業を率いる存在になって、日本の製造業の世界におけるプレゼンスを高めるという目標がある。そのために5年目までに様々な領域のプロジェクトを通して柔軟性や信頼性、スピードなどの人間力を高め、ただ業務をこなすのではなくプラスαの価値提
新しいことに挑戦する好奇心と行動力で、留学先で留学生と留学予定のXを繋げるイベントを友人と共に0から企画運営した。地域の飲食店からスポンサーを募り、少ない資金でクオリティの高いイベントを開催することができ た。他キャンパスでの広報がうまくいかないこともあったが、学生課に広報への協力を依頼し、
5年後には経営課題解決のプロフェッショナルとしてクライアントから求められるコンサルタントになり、企業の成長を通じて社会にインパクトを与えられる存在になることが目標である。私はサークル活動をきっかけにコンサルティングに興味を持ち、企業の成長を促進することは最終的には社会の活性化に繋がると考えるこ
初マラソンに取り組んでいた頃、仲間とハーフの距離を走った時に私だけ遅れを取ってしまった。それまでも走り込みを重ねていたが練習の改善が必要だと思い知らされた。分析すると、普段はXで走っていたため坂道への対応ができていないことが原因だとわかった。それから本番までXヶ月、坂道対策の練習を行なう他に
私は5年後、一人の経営コンサルタントとして広い業界・企業に対して良い影響をもたらす人材になりたいと考えています。その実現のためには問題解決能力や、経営に関する知識、リーダーシップなどを早くから身につける必要があるとも考え、その点において若手のうちから様々な企業・組織の重要な意思決定に立ち会い、
私は現状分析力という強みを活かすことで、XのXとして夜間のX違反件数の減少に貢献しました。就任当時、Xでは騒音などのX違反が横行していました。そこで私はXと積極的にコミュニケーションをとることで、X同士の交流機会が少ないことに気付きました。そこから交流イベントを積極的に開くこ
私の5年後の姿として、たとえ独立したとしても一人前のビジネスマンとして成果を出すための能力を身につけている状態を目標としています。あらゆる業務において、成果を出すために必要となるものに、課題解決能力に長けているという条件があると考えています。戦略コンサルタントは高い課題解決能力が問われ続けるた
私は自らの強みとして、理想と現実の乖離を把握し行動につなげる力があると考えています。それが生かされた経験として大学のXサークルでレギュラーメンバーを勝ち取った経験があります。メンバーに選ばれるためにどの試合で成果を出すかを把握し、その試合で成果を出すために今の自分に足りない要素を特定し、それ
5年後には名指しで仕事をもらえる人材でありたいと思います。大学時代にXヶ国語を学習し、その過程で、どんな言語においても、文章作成は単語の性質を正確に理解し、パズルのようにならべかえる作業だということを発見しました。このように物事の特徴を分析し、それらをロジカルにまとめていく力を生かして、クライ
塾講師のアルバイトをしていた際、Xの対策を、試験前日に生徒に行いました。XはX等に比較して独学のしにくいことは自分自身も経験していたので、生徒の立場に寄り添って、生徒の質問に答えるのみでなく、XせるXやXを教えました。後日その生徒から合格の知らせとともに、あの日先生に質問してよかっ
「ビジネスの構築能力が非常に高いコンサルタント」が私が思い描く5年後の自身の姿である。私は将来市場を新しく創り出すビジネスの創出に携わりたいと思っている。そのために、様々なビジネスを見て「どういう仕組みを作ると人はどう動くのか」という【人が動く心理モデルとその社会実装例】を多く知ることが必要と
Xで働く方に現地で直接お話を伺う『Xツアー』を0から立ち上げ、実行した。潜在顧客をX人強集客したのち15人を選抜し、売上X万円を上げた。もともと自分は現地との繋がりを持っていなかった。そこで【どんな壁に当たっても、泥臭く実現にこぎつくまでやり切る】という私の強みを生かし、現地
5年後には、あらゆる業界や職種で活躍できる、そして大きなプロジェクトを動かせる人材になりたい。それを実現するためには、おそらくほとんどのビジネスシーンで必要とされる課題解決能力、論理的思考力、コミュニケーション能力を早い段階から高度に求められる環境に身を置き、自己成長を最大限に促さなければなら
私の強みは困難な状況を打開する力だ。私は学生時代X部に所属し、各大学から1組が出演できるX大会の出演権を争う部内オーディションの優勝を目指していたが、メンバーX人中X人が初心者で、技術不足から優勝は絶望視されていた。そこで、日々のバンド練習に加え、照明演出と音響に注目し拘ることで、演奏技術
5年後はクロスボーダー案件に携わる戦略コンサルタントになりたい。その起因は、今夏から行っているX経済産業開発庁でのインターンである。そこでは日系企業の誘致営業をしており、海外進出の手助けをする姿に魅力を感じた。  御社はグローバルネットワークと豊富な知見により、日系企業が世界で活躍していく姿
私の強みは行動力である。アルバイトでリーダーをしていた際、出勤者が少なく業務が上手く回らないという事態が発生した。その一因に、上司の管理不足が考えられた。そこで、上司が業務内容を把握出来るようにマニュアルを作成し、アルバイトらの出勤日数を表にまとめ提出した。その結果、上司が問題に気づきアルバイ
経営のプロとしての専門性を獲得した人材になることです。5年後私はライフイベントによる大きな環境の変化を迎える年齢になりえます。人生の分岐点において、選択肢を狭めることなく選択を行うために、そして育児により仕事を離れることがあっても復帰後も求めてもらえるように専門性を備えた人間となりたいと考えて
私は1週間の海外インターンシップの中で自分の強みである共感力、傾聴力の高さを活かしてアウトプットの最大化に貢献する経験をしました。3人1組で現地日本企業の課題解決に取り組む中で、私は他の学生に比べビジネス知識において圧倒的な遅れがあったことから、弱点ではなく得意を活かそうとヒアリングに徹し、相
他己実現を通じて自らの価値を発揮し、社会に貢献出来る人材になることだ。なぜなら、私は他人を通じて間接的に物事を達成する際に最もやりがいを感じるからである。そして、自分にしか発揮できない価値を持った人材になるために、様々な業種の中枢となる企業と接する機会や多様な国籍、スキルを持った人材との関わり
部活動にて学生コーチとしてリーダーシップを発揮することで、社会人コーチの不足を補い、チームの指導力を強化した。我が部では社会人コーチが2人しかおらず、X人もの選手に対して細部に渡る指導が不足していた。そこで、選手との近い距離感で対話をし、それぞれに適した指導を行い、多くのフィードバックをする
私は他者から必要になる存在になりたいという目標を持っている。学生時代からクラス長等の役割を積極的に引き受け、他者から頼られることに生きがいを感じていた。そしてこの目標を一番実現できるのが戦略コンサルだと考えた。コンサルは製品を作るのではなく、クライアントから依頼を受けて、実現する仕事である。つ
私の強みは、効率的に遂行するための計画能力である。私はコースのレストランで調理補助を行っている。営業では、複数ゲストの食事具合に合わせて同時進行させなければならない。最初はマルチタスクの多さに慣れず、混乱することも多かった。しかし営業前に効率的な計画を組み着実に遂行するよう意識した。その結果、
留学を通じ国外からの視点を持ったことで日本経済への危機意識が増した。そこで、私個人が最大の貢献をするために、自社の経営のみに関わるのではなく多くの企業の経営に影響を与えることで日本市場に参入する企業の付加価値の向上に貢献し、結果的にGDP向上に役立ちたいと考えている。5年後の段階では企業の経営
留学中に国籍の異なるX人で動くプロジェクトがあり、薄い根拠で強く主張するX人や杜撰な計画で進めるX人と歩調が合わなかった。価値観は違えどもチームとしては論理的且つ計画的に話し合うべきだと感じ、国際性とリーダーシップという強みを活かして、1日の始めに当日議論すべき内容を確認する短い会議の導
5年後の目標は、今後の人生で何をしたいかが明確な人間だ。私は、将来やりたいことをまだ明確に見つられていない。そのため、幅広い業界と接することができ、自分が優秀だと思う人たちが多くいる環境に飛び込みたい。戦略コンサルティングは経営課題の解決という観点から様々な企業と接することができ、かつ私が優秀
大学部活動でのXによる集客率の大幅向上。所属する部活動での公演運営において、膨大な雑務に紛れてXの見直しが疎かになっていると感じ、Xを提案。その過程では、新たな施策の効果について数値の概算を出した上で、近年X%程度で低迷する集客率を上げることが団員の活動モチベーションになるという信念と
制限字数が少ないので、冗長にならないよう気をつけた。
私が目標として思い描く5年後の姿は、顧客の企業にとどまらず、業界全体の成長を促し、新たな価値を創出できる人間である。その実現の為には、多様な背景を持つ企業の持つ課題を解決する思考力と、幅広い業界への知見を身につける必要があると考えている。そこで、若手のうちから様々な企業や業界のプロジェクトに関
私の強みは、現状を正確に把握し、リーダーシップを取りながら、解決策をすぐに行動に移せることである。
私が在籍していた中学校の文化祭には、来場者数が少ないという課題があったが、これは広報不足に起因しているものであった。そこで私は、実行委員長となって、実行委員や教職員を巻き込みながら、SNSや雑
様々な業界に精通し、社会に新たな価値を提供できる人になりたいです。そのためには各業界と関わりを持ち、多様な視点を得る必要があります。そのため戦略コンサルタント職として多様な企業と関わりがあることに魅力感じます。この環境は、目標を達成するために最適であると考え志望しました。
私の強みは自分の頭で主体的に考え、問題を解決する方法を考えられることです。塾でのアルバイト経験の中で、主体的に生徒からの質問データを蓄積し、生徒の状況を共有するサービスを作りました。集団授業では、どうしても個人の生徒への対応が弱く、講師が生徒個人の状況を把握していないという問題があったためです
私は5年後、自分の存在意義を感じながら仕事をしていたいと考えている。
私にとって存在意義を感じられるのは、社会に大きな影響が与えられる仕事をしていて、かつ人の役に立てていることである。戦略コンサルティングの仕事は企業の経営に関わり、企業を通して社会に大きな影響を与えられる仕事であると思う。ま
問題解決力を生かし、飲食店でのアルバイトにおいて売上向上に貢献した。
私のアルバイト先では、もともと人不足であり、新人を多く採用するがきちんとした教育制度もないためにサービスの質が低くなり、お客様からの苦情も多かった。
そのためバイトリーダーになってから私は教育をX化し、無駄なく早く教え
私は5年後に、将来を的確に予測できる目を培いたい。これは自身の、将来低迷する日本企業に対して最適な提案を行うという目標に必要なスキルだからである。施策を提案、実行するにあたり、戦略と経営のコンサルまたはエンジニアがあるが、いち早く課題を見つける状況把握の点では、戦略コンサルが突出している。また
自身の強みは問題を放置しないことだ。私は学部時代に、Xの情報交換サイトを学内で初めて立ち上げた。以前から大学が持つ情報は最新性と具体性に欠けると感じ、改善の必要性を感じたためだ。具体的には総数X人のX、X希望者双方へのアンケートを基に奨学金、履修情報などを掲載し,「Xがその時々の現地情
私の5年後の目標は、解決困難な問題を解決できる能力を会得していることである。そこで、入社後の早い段階から成長の機会が与えられ、あらゆる分野の課題に携わることが出来る戦略コンサルティングに興味を持った。この仕事は、クライアントの上層部の方と直接関わり、難度の高い課題を扱うため、厳しい環境であると
私の強みは「物事を多角的に分析することができる」ことである。研究において、世界中の論文を調査し、新規性の高い実験計画を立案した。実験は順調に進行したが、予想に反する結果が得られた。そこで、専門分野であるX学を超え、X学の視点からの考察を試みた。その結果、実験結果を十分に説明しうる、有力な仮
私は海外大学生と共に高校生向けのサマースクールを運営する団体で会計統括としてX万円規模の予算作成と資金調達を行う中で、十分な資金が集まらずやりたい事とできる事の間のギャップに苦しんだ。そのため5年後には自分や周囲の人の「やりたい事をできる事に変える事」をできる人間でありたいと考えている。M&amp;
私の強みは目標達成に向けた粘り強さである。上記団体で会計統括と同時に講演企画を統括しているが、団体が非営利団体であるため講演者を「無報酬・交通費負担で開催地域の宮城県に来てもらう」という厳しい条件下で呼ぶ必要があった。条件の厳しさ故に多くの人に断られたが、ロジックベースだけで人は動かないと気付
僕が思い描く五年後の自分の理想像は、ビジネスの仕組みを理解し、いかなる状況においても成果を挙げられるようなビジネスパーソンになることです。戦略コンサルタントでは様々なクライアントや多種多様な仕事内容に触れられるため、自らがビジネスパーソンとして大きく成長するのに絶好の環境であると考えています。
Xへの海外ビジネスプログラムで優勝した経験です。僕の強みはリーダーシップで、チームが上手くいっていない状況下の際にはミーティングを開き、現状抱えている不満についてメンバーのみんなに吐露するよう呼びかけました。ミーティングの結果、解決すべき問題が浮き彫りになり、チームビルディングがスムーズに進
私は周りや同じチームのメンバーから信頼される人物になりたい。そのためには、たくさんの経験と日頃からたくさんのことを学んでいく姿勢が大事である。大学時代に培った忍耐力を生かしながら、グローバルなプロジェクトを経験していきたい。貴社では、海外と関連したプロジェクトが多く、また目標となる優秀な方がた
私の強みは自分で納得できるまで考え通すことだ。大学ではラクロス部に所属していたが、練習方法にこだわった。どのように練習したらより効率的にできるのか、様々なことを試行錯誤した。先輩が教えてくれた方法だけではなく、自分の頭で考えていいと思ったものを取り入れていった。その小さい積み重ねの結果がレギュ
5年後までにどの業界・企業でも大きな影響力を発揮できるような人材になりたい。そのためには、経営や業界に関する知識や論理的思考力、リーダーシップ等を早期に身に着ける必要がある。よって、様々な企業・業界の問題解決に若手のうちから関わっていくことのできる環境で働きたいと考えている。戦略コンサルティン
私は「相手目線で考える力」という強みを活かし、サークルの初心者参加率の低迷を解消した。当時「初心者でも経験者でも楽しめる」というコンセプトとは裏腹に、初心者の参加率が低かった。私は彼らの目線に立って考えることにより、彼らが「経験者に対して引け目を感じている」ということに気づいた。この課題に対し
私は5年後には所属や肩書に頼らずとも個人として信頼を得ることができる人になりたいと考えている。そのためには、優れたアウトプットを出す能力のみならず、人間的魅力も備えることが求められる。そこで、スキルの面で非常に多くの成長の機会が与えられる上、早い段階から企業のトップ層の魅力的な方々にお会いする
私の強みは視野の広さである。大学2年の時、私は法律サークル融資の法律討論会に参加した。その立論のための話し合いの中で、2年生が議論に熱中する一方、1年生が内容を理解できていない様子が見られた。そこで私は、議論に参加しつつも議論が錯綜した時に方向性を整理することなどを通して全体の理解度の底上げを
私は5年後、あらゆるお客様の悩みを解決できる人材になりたいと考えます。そのためには、どの業界にも対応できる経営知識、そして、一ビジネスパーソンとしての信頼が必要だと考えます。貴社のような戦略コンサルでは、様々な業界の経営課題の解決に携わる中で、総合的に知見を広げることができ、また、各企業のトッ
私は、強みである最後まで諦めない姿勢で、所属するXに貢献しました。当初は、選手としての貢献を目指していましたが、最後までメンバー入りはならず、プレー以外の貢献方法を模索しました。そこで、スカウティングに目をつけ、独自にワードで資料を作り、主将に売り込み、見事1軍の資料に採用されました。結果、
大学2年生でXプロジェクトに参加し、Xにてプレゼンを成功させた経験から異なる背景を持つ人々を先導して世界の産業界における日本のプレゼンスを高め、日本をより誇れる国にしたいと考えた。その一歩としてコンサルタントとなり、顧客企業の抱える問題を解決することで、企業価値の向上に貢献し、また、様々な
集団をリードする中で「本質を見抜く洞察力」を活かし、留学中に日本で震災が起こった時に団体の立ち上げ・運営を行ったことだ。生後すぐ被災して生き延びた経験から、母国のために貢献するために立ち上げたが、メンバーのモチベーションが上がらないという困難があった。その中で幹部を置いてチームをまとめ、各個人
5年後は、様々なビジネススキルを兼ね備え、それらを活かして結果を追求したいです。そのために、1点目、特定の業界ではなく多数の業界に携わることが必要であると考えています。2点目、経営上の重要課題に取り組むことがビジネススキルを得て・磨くために必要です。以上を達成するための最良の環境が戦略コンサル
「分析力」という強みを活かして、アルバイト先の売り上げに貢献しました。スーパーマーケットの酒場コーナーの様子をモニタリングし、お客様がどのように商品を選ぶかを分析しました。その結果を反映させ、商品配置を変更し、酒類の売り上げを向上させました。
私は、どの業界でも通用する普遍的な課題解決能力を身に付け、会社としてではなく私の名前で仕事をとれるようになりたいと考える。戦略コンサルティングは、企業にとって最重要とも言える戦略を扱う高いレベルが求められる仕事であり、短いスパンで多くの業界に携われるという点で、目標に近づくために最適であると考
私の強みは自ら考え周囲を巻き込む力だ。私はコーチ不在の陸上部の中距離パートチーフとしてチームを運営した。個人競技であるため、皆で成長する意識が不足していた。そこで、当事者意識を持たせるため、毎練習前に一人指定し、チームを良くするために考えた話をさせた。それにより皆が日頃からチーム意識を持つのみ
私は業界や領域に依存せず自らの能力で価値を生み出せる人間になりたいと考えております。私は現在まで理系の道を歩んできておりますが、偏った知識・スキルではその分野を離れた途端、自らの価値を見出すことができなくなるのではないかと考えました。それゆえ自分の理系としてのバックグラウンドに加えて経済・経営
私にはリーダーシップがある。社会人Xリーグのチームの主将を務め、チームを一部昇格に導いた。初めは、チームプレイができておらず、一部昇格はできないと感じた。私は意識改革を行うことで、チーム力の向上を目指した。具体的には練習前のミーティングやビデオを使った試合の反省会を行い、練習中に、気になるプ
5年後の私は、日系メーカーのグローバル化を考えるうえで必要な、ゼロベース思考力と多角的な視点、英語力、そして世界での経験を有している。それらを最も効率的に得ようとするならば、グローバルな戦略コンサルティングファームに属する必要があると考えた。戦略コンサルタントとして成功するために、これらの能力
私の強みは、目的を見失わないながらも柔軟性があることです。
現在参加している通年インターンにおいて、プロジェクトごとの共有不足という問題があったのですが、私はスプレッドシートを使った議事録や提案書の管理システムを作ることで解決しました。その過程で、他の案が「共有とは一方的な送付とは違う」など
5年後には一つの日本企業の海外展開進出のプロジェクトを先導し、その後も世界の人々が驚くビジネスモデルを何個も作り上げたいと考えている。戦略コンサルタントを志望した理由は、保持している技術が高くても連携のノウハウがない企業では業種を超えたアイデアや創造、販売手法を全て自社で手掛けることが難しいの
私は、アメリカの留学先において文化交流イベントを立ち上げた。そこで、私は長所である行動力を活かして、イベントをより多くの人に知ってもらいたいと思い、現地のテレビ局にイベントの紹介を頼み込んだ。そして、イベント当日の朝に5分間生中継でイベントを告知するチャンスを頂いた。その結果、外部への発信が上

5年後の目標は、日本経済の発展に貢献する一員として前線で活躍する人材でありたいと考えています。戦略コンサルタントに興味を持った理由は、5年でその目標を達成することが可能である職業だと考えたからです。クライアントには企業の上層部の方が多く、また課題の難度も高いものと考えられます。しかし厳しい環境
アルバイトで強みを生かし、売上に貢献しました。強みとは目標を達成するために計画的に手段を立て、実行に移せることです。私はカフェでアルバイトをしていますが、コーヒー豆の売上が良くないという課題がありました。そこで売上を上げるため、購買者にとって何が利点かを考えアピールする方法を提案、実行した結果
私は5年後、「日本を強化すること」に貢献していたい。具体的には、日本企業・国内市場・海外における存在感の三つの強化に取り組みたい。その実現のために必要な能力は、現状とあるべき姿を正確に把握し、そのギャップを埋めるための道筋を描く力であると考える。コンサルティング業務を通してこの能力を身につける
米国留学中、NPOでマーケティングを学ぶという目標でインターンシップに取り組んだ。語学力が不十分なインターンには信用がなく、マーケティング業務に携われずにいた際、私は「泥臭い努力を厭わず、徹底的にやり切る」という強みを活かし、信用獲得に努めた。仕事量の面では、人一倍雑務を引き受け、質の面では、
5年後、日本の観光に関わるビジネスリーダーとなることが目標です。日本の魅力を発信し、世界の人々に日本を好きになってもらうことに貢献したいです。この実現のためには研究等で培ったテーマ発見能力を元に具体的な戦略を立案し実行する能力を養う必要があります。東京オリンピックを控えた5年後までに一人前に活
住宅を設計するコンペティションに参加し、入賞しました。私はデータをもとにメンバーに指示を出す役割でした。1か月半という短期間で提案をまとめることは困難でしたが、ストイックに仕事ができ、常に冷静という強みが生かされ、提出間近でも焦らずに結果を出すことができました。また、チームで協働することは困難
知的財産と産業の発展は密接に関連しており、産業の発展は国の発展に繋がる。自身のキャリアがどの段階にあったとしてもここに準じ、歩み、貢献し続ける事が将来的なキャリア展望である。そこに向けてそれまでに得る経営を中心とした知識と知的財産の両者で貢献出来ているのが5年後の自身の姿である。戦略コンサルタ
自らに蓋をせず、目標の先も見据えて走るパワーとスピードが私の強みだ。在学中に研究に携わる人々との関りの中で”技術を、そして発明者や研究者を、知的財産という分野を通して守り育ててゆくことはこの国の発展に繋がる”と確信し弁理士受験を決意。一度目は不合格。二度目は徹底的に勉強の質、効率、時間配分の改
私の5年後の目標は「日本企業による途上国市場への新規参入を促進すること」である。近年途上国の低所得階層に新たな市場を求める日本企業が増加しているが、現地のニーズを捉えたビジネスモデルを構築できていない場合が多く、十分なインパクトを出せていない。私はこのような日本企業へ効果的な参入戦略を提供する
私が所属している水泳部では、自分の泳ぎを改善することができずにタイムが伸び悩む選手が多かった。私はマネージャーとして選手に自分の泳ぎの改善点を考えてもらうために、私が持つ「聞き上手」という強みを生かし、選手へ質問し対話を繰り返すことによって、自分の泳ぎを考える習慣を身に着けてもらった。結果とし
5年後、私は企業の最も重要な意思決定を主導するビジネスパーソンでありたい。クライアントから多額のフィーを受け取る以上、戦略コンサルティングはクライアントの課題に対して質の高い解を提示する責任を負う。この責任から生じるプレッシャーや緊張感の下、若手のうちからプロジェクト毎にハイスピードで成長する
「異なる立場の人と建設的な関係を築くことができる」という強みを生かし、欧米の大学生と共に日本委員会のコンテンツ責任者としてイベントを主催した。委員会が例年抱えていた問題は、「コンテンツに関する議論がまとまらず、関係が悪化している」ことだった。私はイベントの開催目的が統一されていないことに気付い
私の目標とする5年後の姿は複数の軸をもってどんな課題にもアプローチできる人です。戦略コンサルティングならば数年で複数の責任の大きいプロジェクトに従事し、それぞれにおける深い知識と困難な課題解決の経験を得られるため志望しました。責任の大きさはメンバーの中での自分の存在、プロジェクトの規模、プロジ
私は1年の浪人を経て東大に合格しました。私の強みは客観的な自己分析とそれを行動に徹底して反映させることです。東大に落ちた理由を自分や合格した人の模試のスコアの取り方を分析し、暗記物などコンスタントに続けることで結果が出るものが疎かだったことが原因だと分かりました。そのため浪人期はリスニングと単
私は5年後に世界と日本をつなぐ「架け橋」になりたいと考える。海外留学経験を通して世界各国の友人と異文化交流し各国の魅力を知ると同時に「日本の誇れるもの」を再発見することができた。そこで日本の様々な分野の製品やサービスの素晴らしさを世界の人々に認知してもらいたいと思った。自ら貪欲に学び知識をつけ
私の強みは「負けず嫌い」である。一年間のビジネススクールへの留学において英語力も専門知識も足りない私はあいそ笑いを繰り返し「いてもいなくても良い存在」になった。そこでビジネス英語の学習に打ち込み、一分一秒無駄にしないようシャワー中でさえ毎日ラジオを聴き授業では必ず発言した。最終的には300店舗
私の5年後の目標は、会社を経営できる能力を身に着けていることです。具体的には、戦略的思考力、人を動かす力、課題解決力の習得を目指しています。将来は個人として社会で活躍していきたいので、これらの能力が必要であると考えました。そして戦略コンサルティングは、クライアントの経営課題の解決や経営方針の決
私の夢は、笑顔あふれる社会を作ることです。自分がやりたいことを一生懸命やりきったときに生まれる笑顔を世界にたくさん生み出したいと思っています。私は投資家兼コンサルタントとして、夢を持つ人への投資や支援、夢を持つきっかけを与えるために講演、執筆活動等を行いたいと考えています。現在、その第一歩とし
様々な分野のジェネラリストになること、世界中の多くの人々と関わり、周りから信頼される自立した女性になることを5年後の目標として思い描いています。私は知的好奇心が強く、興味も広い分野に及ぶ為、社会人として長く働くにあたって、一度きりの人生に一つの業種に従事するということはしたくないと思いました。
一生のうちに成し遂げたいことは、イギリスで数年暮らし、日本のカルチャーを広めるとともにイギリスのカルチャーを持ち帰り、日本で広めることです。そのために現在英語や英文学、英国文化の勉強をしたり、イギリスでの語学留学でできた友人と毎日連絡を取り合ったりしています。日本のポップカルチャーや茶の湯文化
5年後には、特定の会社においてのみ価値を発揮するのではなく、どこでも通用するビジネスパーソンになりたいと思います。私には、30歳でどこでも通用する事業家になるという目標があります。
その実現のために、まず新卒では戦略コンサルティグの領域で、若い内から多くの経営層と仕事をし、そこで揉まれること
一生のうちに成し遂げたい夢は、自ら起業した会社で、プロ野球の球団を持つことです。
少なくとも、プロスポーツチームのオーナーにはなりたいと思っています。
そのために、30歳でどこでも通用する事業家になり、チャンスが来れば、いつでも独立し、
会社を起こせる力をつけなくてはいけません。現在の就
私は5年後、社会にインパクトを与えられる人間になることを目標としています。コンサルティング業界は、一人のプロフェッショナルとして求められるものが極めて大きく、責任を与えられるという点から、圧倒的なスピードで自己成長でき、また、経営の問題解決・コンサルティングへの従事は、企業行動への影響力も大き
「災害や貧困などボランティア支援を必要としている問題に対し、今までにない新しいビジネスモデルでの支援を確立すること。
私は被災地支援の経験から、持続可能性の面で、ボランティアではなくビジネスという枠組みで支援を実行していく必要性を感じました。この目標達成のため、分野に拘らず経営という高い視座
私の5年後の目標は、最も困難な問題解決に継続的に貢献することだ。自分の頭で分析し尽くし、高次元の付加価値を生み出すことが、将来どの分野・どの国の仕事でも生きると考えるからだ。この目標を達成するには、私はどれだけ若くして、色んなことを経験できるかにかかっていると思う。その経験をさせてくれるのが、
私が成し遂げたいことは、世界中のダイビングスポットを制覇し、楽しみ尽くすことだ。そのためには、健康に過ごし、真面目な話と遊び話を出来る人間になる必要がある。ダイビングの楽しみは、潜っている時だけでなく、仲間と雑談をする時も含まれるからだ。この夢のために、私は出来るだけ朝は運動し、夕方まで勉強し
３、４年で戦略コンサルティングについて経験とスキルを身につけ、５年後には海外の院に行きたいと考えている。企業に入ってスキルを身につけつつ、社会について知り自分の方向性を再確認した上で、アカデミックに学びたいと考えるからである。所属ゼミの教授が某戦コンの元共同経営者で、論理的思考も先見的見方も含
いずれは日本の行政にコンサルタントという立場から携わりたい。そのために上記のステップ以降は一度国際機関に入り、グローバルに広く情報を入れながら現場での経験を積み、後に日本のために役立てたいと考えている。今年の夏には滞在していたインのインターンに参加しており、就活後にも国連でのインターンに参加し

5年後の目標としては戦略コンサルタントとしてプロフェッショナルと呼べる人材になっていることです。経営戦略やマーケティングに関する知識と経験を十分に身に付け、クライアントに信頼されるコンサルタントとして活躍していたいと思います。戦略コンサルティングを志望した理由は、企業の経営に携わり、貢献できる
家業の和菓子屋を大きくすることです。私の家は代々和菓子屋を営んでおり、現在経営者の父は３代目です。埼玉にある店は、地元での知名度は高いものの、まだまだ全国的には知られていません。そのため私はコンサルティングファームで経営やマーケティングの知識と経験を身に付けて、将来的には店の経営に携わりたいと

マネージャーとしてチームを引っ張り，顧客や社会に新しい価値を生み出す人になりたい。戦略コンサルに興味を持ったのは，当初興味を持っていた研究職に比べて生み出す価値がより大きいと感じたからだ。研究はコンサルと思考法や社会的課題への取り組みという点で似ている一方，問題の指摘・分析のみに留まることが多
日本企業の海外進出を支援し国際競争力をつけることだ。私はそのために日本人の弱い部分に積極的に取り組もうと考え，これから進出先として重要度が高まるロシア語とその文化を学び，またコンサルとも共通点が多い学術的な思考の枠組みと分析能力を身に付けるため大学院で経済学を学んでいる。戦略コンサルタントとし
5年後、コンサルタントとして、日系企業の世界のマーケットシェアの拡大をリードしていきたい。
日本を長期的に新興国の勢いに負けない国にするのが私の目標の一つである。
戦略コンサルティングに興味を持ち志望した理由は以下の二点である。
・若いときから、クライアントの最先端でかつ、規模の大きな経
私の夢は、IT業界で企業をリードし、誰でも平等に教育を受けられる世界にすることだ。
私は生まれた環境によらず、努力によって自分の将来を決められる世界にしたい。そのためには、平等な教育環境を整備する必要がある。そこで、ITによって誰もが無料で教育を受けられるようにしたい。
その第一歩として、

私は5年後、様々な企業を活力ある企業に育てる手助けをするためにコンサルタントになりたいと考えている。私が戦略コンサルティング業界を志望する理由は、クライアント企業をより良くすることを通じ、経済的側面から多くの人に便益をもたらすことができる仕事だと考えるからだ。特に、正しいと思うことを追求した上
私が一生のうちに成し遂げたいと思うことは、「日本を誇れる国にすること」である。そのためには、自分の与えられた能力を最大化し社会に還元することが希求されると考える。具体的には、私は日本の学生という立場に守られて22年間生きてきた。今後は社会に寄与する側の社会人となり、貴社の仕事を通じて自らがもつ
5年後の自分の姿とコンサルを志望した理由。
自分の能力を活かして乗り越えた経験。
制限文字数が少ないので、結果をまず先に、その他の文はシンプルに書くことを意識した。
5年後の姿は【異分野の融合を促進し、新たな価値を生み出す存在】です。イノベーションを起こすには、異分野の融合が一番の近道だと考えられます。これには異分野の架け橋となる多様なバックグラウンドを持つ人材が必要で、この点で工学と薬学という二つの専門を持つ自分の強みが活かされると考えています。コンサル
【博士研究のテーマを自分で決めたこと】です。当初のテーマは、既存の知見を別角度から証明する目新しさのないものでした。ただ卒業するだけならば、与えられたテーマをこなせば可能ですが、これを成長の機会と捉え、様々な論文を読み、新テーマを教授に提案しました。先日これまでの成果を研究所の英語発表会にて口
私は小さなポジションでも、責任を持って最善を尽くすことができる。X語、X語、X語を話せる私は X年のX大会で通訳ボランテイアになった。本来の通訳業務に加え、選手をサポートするために自主的に2つの行動を取った。1、X表を整理・3色で色分け、バス乗り場を地図への印付け、Xの事前配布な
X留学を実現するために、Xを立て、奨学金を獲得することで、自分の力で留学費用を確保した。当時、親は留学に反対したが、Xのお互いを尊敬してチームで頑張るという文化に魅力を感じていたため、自分で費用を負担することを決意した。目標は留学費用と生活費を自分で稼ぐことで、毎月X万円を貯蓄する計画
結論ファスト。ロジカルにかけるようにする。
『X法』という科目をゼミで学んでいる。現在は「X社会におけるXの役割」について研究しており、今後多くの先進国が抱える事になる社会問題に対し、Xがどのようなアプローチを取り、解決に導くことが出来るのかを考えている。Xの持つ様々なソリューションを活かし、今後の日本にもたらす効果を考察して
私は『誰とでも気軽に会話が出来る点』と『常に相手の気持ちを汲み取りながら、会話が出来る点』が強みだ。この力は私が大学時代Xつのアルバイトや、Xとして様々な人々と良好な関係を常に気づき上げてきたことにより、成長したものだ。まず私は人と会話をする時は、必ず相手の目を見て常に笑顔でいることを徹底
【ゼミ新入生歓迎活動】
私が大学X年生の頃、ゼミの定員X名に対し新入生からの応募がX名しか集まらない問題に直面した。私はその原因を考えた結果、ゼミ生1人1人勧誘活動への熱意とやり方が問題だと考えた。私はXは非常に魅力あふれる学問であると考えており、多くの新入生にXを学んでほしいと考
私が最も力をいれて学んでいることはXの地域研究です。私はXについて詳しく知らないので学んでみたいと思い、履修するようになりました。主に講義では、Xの近現代史や開発理論を通してXの低開発問題の原因を考えています。その中で、Xの宇宙進出やモバイル決済・送金サービスなどの先進的な取り組みに
留学で語学力を伸ばしたことです。私はX年次にXの力を伸ばすためにXに留学しました。最初は語学力が足りず、授業の内容理解や多く出される課題に苦労しました。この状況を改善するために、平日の放課後は図書館でX時間以上課題に取り組み、分からない部分は先生や友人に聞きました。また、X能力向上のため
Xのアルバイトで、生徒を合格させたことです。私はXで中学X年生X人のXを担当していました。昨年、入試のXカ月前に、模試の平均点がX点下がりました。原因を知り、得点を伸ばすベストな方法をとるために模試の点数を生徒別かつ観点別に記録したデータを基に分析しました。すると「文法」の得点率が低
スーパーのアルバイトでXの売上向上に貢献した経験です。新規店舗導入に伴うX売場の縮小による、Xの売上低下を解決する為、私はXの普及拡大を目標としたレジ対応マニュアルを作成しました。X購入毎にスタンプが溜まり、最後に特典が貰えるカードを普及することで購買意欲の高いお客様を集客でき、売上
私の強みは周囲との協働の元、目的を達成させる推進力です。私はスーパーのバイトリーダーとして、店舗の安全対策に努めました。コロナ禍の外出自粛により店内は大混雑し、店員とお客様の双方に精神的負担がかかっていました。この課題を解決する為、私は16歳から63歳までの総勢X名のスタッフから店舗改善案を集
結論から書くことです。面接官の方が、ESを一回読んで状況を頭の中で想像できるように書くようにしました。
所属するダンスサークルにおいて歴代で初めてX大会に挑戦し、結果を残したことだ。私はサークルのダンス面の代表として活動していた。サークルの知名度が低かったことが悔しく、予選を突破し名を上げることを目標に掲げ、全国から約X人が集う大会への出場に挑戦した。しかし、目標達成のために厳しい練習メニュ
私の強みは最後まで決して諦めない精神的頑強さがあることだ。この強みを学生時代には主に次の2点に活かしてきた。
1.サークルにおける代替わりして初の公演は客足がまばらであったが、二度目の公演ではX席を満席にしたこと。この際、初の公演においてサークル員のチケット捌け意識が低かったという反省点を
Xとして広報や勧誘という点から活動を支えているXの人数をX倍に増加させたことである。私は高校生時代に果たせなかったX大会Xという目標を果たすために、この団を大きくしたいという想いがあった。そのため勧誘活動に注力し、団員数をX人からX人にすることを目標とした。当初は団員の知り合い
私の強みは目標を設定し、それを達成するための物事の優先順位を考えられることである。この強みは独学で大学の受験勉強をした際に培った。私は個別指導塾で講師として働いていた際に計画力を発揮し、生徒を志望校合格へ導いたことがある。その生徒の夏の模試での合格可能性はX％であった。そのため、合格者の平均
Xでのアルバイトに最も打ち込んだ。中でもアルバイト先の資格試験において合格者を輩出することに注力した。前提としてこの試験は合格率がXと低く、Xでは私しか合格していない現状があった。バイトリーダーとして貢献したいと考えた私は、なぜ同僚が試験合格を目指さないのかを推測し、検証可能な仮説として
第一に、責任感があることだ。例えば、インターン先企業のXを学生ながらリードした経験がある。インターン先企業のXでは、その当時自ら案件を生む施策が少なかった。そこで、広告出稿が可能であることを訴求するために40社程が集うフォーラムへの出展を企画した。当日のトラブル回避はもちろん、準備段階から
結論ファースト。構造化。
チームワークを発揮し、効率を上げるために工夫した。私は、本の順番を並び替える図書館のアルバイトで、6人チームのリーダーだった。最初は、チームワークがなく、効率が悪かった。特定の本を探すのに時間がかかるうえ、男女ともに同じ作業をしていた。そこで、3つの施策を行った。1、各本棚の本をノートにまとめ
私は自ら考えて、自ら行動できる。X語、X語、X語を話せる私は X年のX大会で通訳ボランテイアになった。本来の通訳業務に加え、選手をサポートするために自主的に2つの行動を取った。1、Xを整理・3色で色分け、バス乗り場を地図への印付け、Xの事前配布などである。2、Xの練習場所を確保
私が最も打ち込んだことは、研究活動において、「Xを用いたXのX化の研究」に取り組み、自身の研究室では例年X枠程のXでの学会発表を目指したことです。また自身の研究は、従来研究よりもXのX量が小さく、これまでの手法を参考にすることが難しいために、想定される結果が得られないことが多々
私は、問題に直面したとき、問題点を論理的に分析し解決する力があります。具体的には、居酒屋の売上不振の原因を分析し解決策を提案した経験があります。あるとき、アルバイト先の居酒屋の売上不振が問題になりました。授業が忙しい自分に対し、シフトの配慮をしてくださった店長への恩返しの気持ちから、自分なりに
○○部の○○として、創部史上初の○○大会○○進出を達成したことです。  所属していたチームは、○○を目標にするも○年間連続して○○で敗退していました。  その要因として、○○の実力差が大きいと考えた私は、○○の○○として、（1）チーム内での個人の実力が、試合のパフォーマンスに応じて変動する指標
私は自分自身を「バイタリティ溢れる野心家」と考えています。 これは私の2つの経験によるものです。1つ目は、「好奇心旺盛」です。知的好奇心が旺盛な私は、大学では○○学の研究を行っていますが、金融への興味から財務の勉強もしています。資格取得を通じて得た知識を実際に業務に従事することで深めていきたい
長期留学先でXを学び、Xしたことです。学生生活の目標である「X」「X」達成へのステップとしてXへの留学に挑戦しました。当初はハイレベルな環境と知識不足から周りへのキャッチアップに苦心し、目標達成へ不安が募りました。後悔無い留学にするため心を入れ替え、使える時間は最大限勉強に使
課題に対して他者目線で考えられることが強みです。この強みは私が大学時にXを務めた際に磨きました。X年時にXを務めた際の課題はXでした。勉強だけではなくXのXなども楽しんで学んで欲しいと考え、Xを企画し、また、Xが案内することで交流の機会を多く設けました。また、Xにも積極的に参加
体育会X部での活動です。平素は部の寮に住み、毎日練習を行っています。しかし、コロナウイルスの影響で今年3月から活動を自粛することとなり、部員は各自自宅での自主練習を余儀なくされました。気落ちして練習意欲が下がる部員もいる中、私は自粛期間を他大学に差をつける機会だと前向きにとらえ、練習に励みま
組織の全体を見て行動できる点です。所属するX部では、持ちタイムが良い人が発言権を強め、主将などの幹部職を務める傾向があり、部員間で成績による二極化が起こり、意見のすれ違いが頻発しました。私は、各部員が納得し、楽しんで部活に取り組める環境が、パフォーマンス向上の鍵だと信じ、解決を目指しました。
結論ファーストです。コンサルに関する企業なので、特にわかりやすさは重視しました。
新入生サポートメンバーの活動です。中でもXでのXにおいて来場者満足度を向上させることに注力しました。この活動において一昨年は3.5/5だった評価を昨年には4.5/5に向上させました。一昨年の課題は、メンバー同士の意識のずれにより各回の説明会で評価が分かれてしまったことだと考えました。また各
私の強みは挑戦する姿勢です。大学生活での1番の挑戦はXのゼミに所属したこと、です。X人の教授と留学経験があり英語を話せる同期ばかりの環境に、留学経験の無い私は飛び込むことを決めました。その理由は英語を話す能力を向上させるためでした。なぜ話す能力なのかというと、それまで文法や読み書きには自信
主体的に動けるという強みを2つの設問から感じ取ってもらえるよう意識しました。
大学三年生の際にXの運営を行うXという役職で活動したことです。Xは安全管理やルール調整を行う立場であり大道具や照明など裏方の知識が求められます。私は1、2年目はXをやっていたため裏方の知識がなく、参加大学の学生たちに信用されていませんでした。そのため各分野の専門知識を有する学生やOBG
私の強みは「積極的行動力」と「失敗分析力」です。私は決断即行動を心がけ、新しい領域に行くことに躊躇いません。大学では、未経験であったXを行う部活に、上級生に声をかけられたその日に興味を抱き入部しました。早めに入部をしたことを生かして、活動に早くから参加しXへの理解を深めた結果、希望していた
特にありません。普通のESを書くときに気をつけるようなことです。
学生時代に1番頑張って取り組んだことは、Xのみで過ごし、日本人が周りに誰一人いない中Xを卒業したことです。当時、英語が全く喋れず宗教観への理解が乏しかった私は、Xに触れ、言語や文化・環境の壁によって何事もうまくいかず孤独という挫折を経験しました。そんな中、Xの機会を得た。その方々の熱意
私の強みは「X、X」だと考えます。中学から高校卒業までをXで過ごしました。当初は全くXが喋れず、言語や文化の違いなど色々な苦労が有りましたが、Xを続けた結果、英語が喋れるだけではなく、国籍を越えてXへの理解力を身に付ける事ができたと考えます。強みを活かそうと挑戦した結果、Xで入賞
面接で使う内容を中心に書いた
学業だ。その一例として、昨年大学で受講した「X実践」という講義を挙げる。この講義では、学部生・大学院生混合のX名一グループで実際の企業へ訪問し、社員の方々と議論をしながら同社のCSR充実を図る施策を考えた。この時、私はリーダーを任され「実行して頂ける策」を提案することを目標としていた。しかし
私の強みは「物事を突き詰めて考え、またそれを楽しめる性格」だ。それを表す一例として、高校時代に出場したXコンクールのための練習を挙げる。私は中学までX部に所属していて、高校から初めてX部に入部しXを始めたのだが、当時周囲はX経験者が多く、入部後の数ヶ月は技術の成長レベルに非常に差を感
変な文章を書かないこと。
ES段階で大きく削られることはないので、相当出来の悪い文章を書かなければ問題なく通過できると思う。
アルバイト先の個別指導塾で講師育成に注力しました。大学X年から教室でXを務め、教室の成績上昇率X%にすることを目標に活動していました。生徒や講師に成功体験を積んでもらい、塾を自分たちの居場所だと感じてもらいたかったことが理由です。しかし、X1年目の成績上昇率はX%で都内X教室中X
私は、自らの強みをホスピタリティだと思い、強みを活かして貴社のリストラクチャリングサービスで力を発揮できると考えております。ホスピタリティとは、相手の想いを引き出し、相手が私に抱く期待以上の結果を提供することだと定義しております。私は、塾講師のアルバイトで、自らの強みを磨きました。具体的には、
結論ファーストで書くことと企業が求める人物像が伝わりやすいエプソードを選んだことです。
ワンキャリア
私が学生時代に最も打ち込んだことは文化祭実行委員の活動だ。これまで組織内の一番下の役職もそれらを統括する役職も経験し、如何にしてみんなと協力して一つの目標を達成するかということを学んだ。一番下の役職では上から言われたことを完璧にやるということを徹底した。2年生の時になった統括は私にとって初めて
私の長所は好奇心旺盛でやりたいことに積極的に取り組む点、負けず嫌いな点、人間関係を大事にする点などだ。まず1点目の具体的なエピソードとして、大学生のうちにしかできないアルバイトをしたいと思い飲食やイベントも挑戦したことが挙げられる。2点目に関して、私は小学生の頃から兄の背中を追いかけてきていて
私はX部のマネージャーをしています。昨年度、部員が少なく質の低い練習しかできない、廃部の危機という2つの問題を抱えたままリーグ戦が迫っていました。そこで私は、マネージャーの必要性を「部員が競技のことだけを考えていればよい状況を作り出す」ことだと考えました。練習の質の低さに対し、他大学と練習試
私は決定的に障害となっているものを特定し、従来とは違った切り口からのアプローチで、未知の分野を切り開く能力があります。私はXの設立を行いました。この活動は日本に前例がなく、なかなか協力を得ることができないことが最大の問題でした。私はこの問題を相手のビジョンを共有することで乗り越えました。前例
自ら何か問題に対して考え、進んで取り組んで結果を出したエピソードを書いた。
私はX部の核となって様々な取組を主導した。結果、Xを実現した。特に注力したのは1.チームの意識・戦略改革と2.Xのマネジメントである。1について、私はまずデータを用いたプレゼンで全国を目指す意志を全部員に浸透させた。次いで費用対効果が大きいと考えたある要素に注目し、徹底的に伸ばすことで得
私の強みは「100倍の準備と柔軟な対応」である。この強みを得たきっかけは準備不足による大学受験での失敗であった。自分の力を過信し勉強に集中しなかった結果、実力を発揮できずに不合格となったのだ。ここから学び、大学では同じ轍を踏まぬよう誰よりも準備してきた。日々の練習を有効に使うことは勿論、試合前
最低限の論理性を担保すること。
喫茶チェーン店のアルバイト先で、サービスの質の向上に尽力したことである。より多くのお客様に私たちのサービスで満足してもらいたいと考え、当時平均値を下回っていたお客様満足度指数を指標として企画提案をした。具体的には、（1）基本は固定ポジション制だったが、列で待っている方や注文以外で要望のある方に
私の強みは、目標に向け全力で取り組むことができるところだ。具体的なエピソードとしては、開店して2か月ほどの、まずは客数を増やすという課題を持つ個人のコーヒー豆専門店で、手伝いとして売上高増加に貢献したことがある。そこで解決に向け行ったのは、2か月で目標売上高を以前の1.5倍とし、3つの方法で地
読みやすく、構造的になるように意識した。
私はXで所属したXの活動に最も力を入れた。私はX年のX月からX月まで留学をした。チームはX以上の違った国籍の人が集まった。シーズンが始まると、Xスキルはあるが1ヶ月で勝率がX割ほどだった。そこで私はXと協力し、「勝率を5割まで上げる」という目標を掲げた。そのために私は3つのことを行
私の強みは成功への意欲だ。私は大学X年生の夏休みに、Xか月間のX大学とXの合同プロジェクトに参加した。そのプロジェクトは「X」という課題の解決策をXの社長などに発表するものであった。プロジェクト成功のための私の課題は、最年少ながらどのように先輩に認められるか、であった。そのため
学生時代に最も打ち込んだことは、X部で部員の意識改革を行い、大会優勝を目指したことです。X部では多くの新入生が入部した結果、1人当たりのフライト回数が減少し、練習効率の低下を招き問題となっていました。そこで、1回のフライトの質を高めることが必要だと考え、フライト計画・振り返りシートを作成し
私の長所は柔軟な対応力と、俯瞰的な視点から物事を考える力があることです。私が上級生になり、X部を運営する側の立場になった時、各部員の技量の差から今後の練習方針で対立が起きていました。双方の意見を取りまとめ、調整役として積極的に働きかけることで新たな方針を模索しました。意思決定をする場面では、
私が学生時代に最も打ち込んだことは、研究室におけるXの研究です。研究に取り組む上で成果を出したいと考え、新規性と実用性のあるXの開発を目標としていました。しかし、Xの選択において予想を立てることが難しく、初めは失敗が続きました。そこでX等の全く異なる分野の論文
私の強みは限られた時間を計画的かつ効率良く活用できる点、自分の定めた目標に対して根気強く取り組める点です。中学、高校の際は、X部とX委員会に所属していました。X部では例年ほとんど試合に勝つことができていませんでした。しかし、同期と勝ちたいという目標を立て、より厳しい練習メニュ
結論ファーストで伝える事、目標に向かって努力できる姿勢を示す事
最も打ち込んだことは研究活動だ。世界で通用する成果をあげるため、「自律」を意識し日々励んだ。私はMRIという装置を用いて人の脳活動を計測する研究を行った。この研究において最も注力したのは、MRIデータの解析だ。解析方法を学べる確立した資料はなく、また同様の解析経験のある先輩もおらず自分一人で一
私には、主体的に周囲に働きかけ、皆の力を引き出す能力がある。この力を生かし、所属していたXサークルを存続の危機から救った。当初、廃部の可能性があるほど活動での人数不足が深刻だった。そこで私は、人数不足を解決するため様々な活動を積極的に行った。
例えば、新歓活動では代表を担った。最低X人の
私が最も打ち込んだことは、学内における卒業論文の発表である。この発表会は通常の学会とは異なり、私自身の専攻以外の教授や学生も参加する。そのため、個々が持つ背景知識に差があり、研究内容が伝わりにくいという課題があった。そこで私は、2つの視点から工夫を凝らすことに決めた。1つ目は発表内容に関するこ
私の強みは、メンバーの不満を解消し、チームを活性化させるマネジメント能力であると考えている。高校時代、私はXの主将を務めており、練習での活気のなさに問題意識を感じていた。私は、その原因は部員が目に見えない不満を抱えている事だと考え、対話や日誌、SNSなどを通じてコミュニケーションをとり、何に
私が打ち込んだことはアルバイトの塾講師を通して他者の意識を変えたことである。私の担当生徒の一人で、当初英語で20点代から抜けられない生徒のエピソードである。私は、現状を乗り越えれば成功体験と、自信として私と彼が相互に良い影響を与え合えると考え、試行の末、結果的に80点代をとれる学習習慣の定着に
私の強みは、現状で自らの足りていない部分を把握し、目標に向かって動く力である。私は、中学校から現在までテニスを続けており、常に自らの課題と向き合ってきた。そこで私は、自らのテニスをノートに記録し、主観的な感覚を把握すること。また、フォームを映像で記録することや他者からの試合や練習後のフィードバ
Xを運営し、（1）Xへの偏見（派手なイメージ）の払拭と（2）SNS運用に力を入れさせたことです。（1）に関しては、「等身大の大学生らしさ」をテーマに設定し、積極的に日々の学びを発信することや社会問題に対して自分の意見を述べるよう推奨しました。その結果、話題性のあるコンテストにできた。（2）
私の強みは（1）知的好奇心旺盛で目の前の物事に全力で取りくむことと（2）問題解決にやりがいを覚えることです。（1）については大学1〜2年生の頃のX試験を視野に入れた勉強、前述の活動のどちらも方向性は異なるものの「自分の糧になった」と思えるほどにはやり抜きました。（2）の具体的エピソードとして
他社で通ったもので構わないと思われる
私が学生時代に最も打ち込んだことは「家庭教師のアルバイト」だ。小学校1年生の生徒の集中力が低いという課題があり、その原因を「指導中の保護者の干渉」と特定した。具体的には、指導中に保護者が横で生徒への叱咤を繰り返し、生徒が苛立ちを覚えてしまうという状況であった。この解決において難しかったことは、
私の長所は、「多様な人材と信頼関係を築く 」能力だ。留学先授業でのグループワークにおいて、当初メンバーとして認められず、課題に参加できないことがあった。そして、私はその原因を「私への信頼の低さ」と特定し、その獲得に向け以下3つの行動を取った。それは、常に質の高い成果を出しグループへの献身を示す
学生時代に最も打ち込んだことは、製菓活動である。私は特技であるお菓子作りを活かし、イベント出店を3回した。1度目の出店ですべてのお菓子を売り切ることができない、という困難に直面した。最大の課題は自分の作るお菓子の良さをお客さんに十分に伝えられていなかったことであったため私は、【SNSを活用した
私は【粘り強く取り組む】ことを大切にしている。楽しいと感じることを最後までやり遂げられることは当たり前で、困難にどのように立ち向かっていくかが自身の成長に大きく関わると考える。これは学生時代に最も打ち込んだことや、大学での学習の経験に起因する。大学の授業で、XからXやXに必要な検査は他に
私が力を入れたことは、Xの副委員長として、X、イベントの企画・運営に携わりました。私の地元ではXから実行委員を募ります。私は、Xは一生に一度の行事であるため、ぜひ企画等に携わりたいと思い、応募をしました。イベントの企画では、委員会で様々な意見を出し合い、抽選会を行うと決定しました。しか
私の長所は、工夫をしながら、コツコツと努力できることです。私は今年の夏から長期インターンシップで営業として働かせていただいています。現在の主な業務内容としては、新規開拓のための法人への電話でのアポイント獲得です。テレアポにおいて、初めは何度電話をかけても、断られることはもちろん、受付ではじかれ
Xを企画運営するサークルで幹部を務めており、メインイベントの参加者募集の統括で成功を収めました。参加対象の大学生の夏休みは競合する魅力的な選択肢が多い中、私達が提供するのは1週間合宿型のイベントで参加障壁が高いため、オンラインのみならずオフラインの広報にも注力しました。メンバーと集客成功の重
私の強みはリーダーシップと、やると決めたら貫徹する粘り強さです。前者は上記サークルにて各種イベントの統括として立ち上げから立案・実行に携わったり、メインイベントの集客統括で成功（定員の3倍を超えるエントリー）を収めるなど、頻繁に率先してリーダーを務め、成功を収めました。加えて、慕われるリーダー
特になし。自分の能力の方向性を分かりやすく示すこと。
予備校でのチューター業務に力を入れている。私の役割は高校○年生X名の指導責任者としてX名のスタッフを統括し、生徒の成績を伸ばすことだ。特に力を入れているのは生徒の成績向上だ。私が勤めている予備校は映像授業が主であるため、授業以外の面で価値提供をすることを心がけている。具体的には、（1）面談にて
私の強みは信頼関係構築力だ。予備校でのチューター業務に力を入れ、年に一度の契約更新の際、責任者としてX名のスタッフを統括し、在籍生徒X名中X名の生徒を契約更新に結びつけた。所属する校舎としては前年比でX%向上かつ10年間中で最高の契約更新率である。その際特に意識したのは、顧客である生徒・保護者
わかりやすい構造を意識した。
大学2年生の時にXコンペでX人チームを率いてチーム内の問題を解決したことです。以前、サークルで複数のチームに分かれXの販促企画を行いました。私は1年生の時に感じていたサークルの課題を解決するため、リーダーとなりました。その課題とは1年生のやる気がなく、退会率が高いことでした。私は原因が「チ
私の強みは、相手の立場になって考えてニーズを読み取り、実行できるところです。実例としてアルバイト先では、店舗の顧客満足度を歴代1位としました。私はカフェでアルバイトをしています。しかし当時の店舗は顧客満足度が低迷していました。そこで私は原因としてピークタイムに課題があると仮説を立てました。ピー
私は学生時代、低迷していたXの再建に打ち込みました。当時、チームには監督がおらず、外部的な視点から物事を見ることができるということで選手兼監督としてチームの戦術構築を担うことになりました。チームや選手個人の長所・短所の綿密な分析を通して、特徴を生かした戦い方とともに、それをチームに浸透させる
私は「目標を達成することに全力を注ぎ続けられる人間」です。私は、小学校低学年をXで過ごした際に、Xという苦しい経験をしました。このことから、Xという能力の重要さを痛感しました。この経験をもとに、帰国してから15年が経過した現在でも毎日欠かさずXを続けています。一度の時間は長くはありませ
400文字と比較的長めであるので、冗長にならない異様に簡潔でありながら自分が出せるように書くことを意識した。
私はXの学生団体で、周りを巻き込んで企画を立案し、交流を増やして満足度を上げました。生活支援を行う中で、担当のX以外には会う機会が少ない問題を感じました。直接聞いた時に距離を感じると答えたXが多く、アンケートで満足度が6割と低かったため、悔しさを感じました。それで、幅広く付き合える機会を
私の強みは厳しい環境でも諦めず、最後までやり遂げることです。私はX部で活動したときに、環境に適応できなくて挫折していたことを乗り越えました。現状に安住せず新しい環境に挑戦したくて志望しましたが、体力と精神力の弱さで練習は辛く、厳しい環境に馴染むことができなかったです。しかし、ここで諦めても後
私が学生時代に最も打ち込んだことはアルバイトです。
私はXで勤務していました。三年生からはバイトリーダーを務めていました。最も繁忙期である年末に1日X万円の売上を目標に取り組みました。売上目標を超えるには、メニュー提案力が足りないと考えました。そこで、勉強会を開き、料理とお酒の相性の良い
私の自己PRはチャレンジ精神です。
私は常に新しいことにチャレンジすることが好きです。今までに知らなかった新しい世界を見ることができるからです。最近では一人で海外にバックパッカーをしに行きました。特に、あまり日本人が行かないようなところに行ってみたかったのでXに行きました。なかなか英語も通
結論ファースト、論理性に気を付けた
私は日本と他国の架け橋となる仕事をしたいと考えている。
アメリカ留学での異文化交流を通して、海外文化の魅力に気づいたことと日本が依然としてグローバル社会になり切れていない事実を認識したことがきっかけで私はこのように考えるようになった。
日本はグローバル化を推進してはいるが、外国語への理解の
コンサル会社なので因果関係と論理性を重視した。
私が考えるコンサルタントのイメージは、考えることを楽しいと感じ素直に意見や批判を受け入れ、多角的な視点から論理的に深く考え続けた結果、クライアントのニーズに最大限に応えられる人であると考えます。このように考える理由として、私が考えるコンサルタントに必要なものが関係しています。コンサルタントに必
私が最終的に入社する企業を選択する場合に最も重要視することは「人」です。具体的には、「この人たちと一緒に働きたい」「この人のようになりたい」と心から尊敬できる社員の方がいることです。理由は二点あります。一つ目に多くの場合、仕事とは人と関わること無しでは成り立たないものです。仕事内容以上に人との
企業の海外展開を支援して日系企業の成長に貢献し、世界の中での日本のプレゼンスを高める事に挑戦したい。大学では日本をより好きになって帰ってほしいという思いのもと、イベントを計画し留学生と接した。そこで、XやX等、文化体験企画を多く行った。帰国する際に「日本語が上手くなくて生活には苦労したけれ
海外案件が多い企業なので、自分と海外の関わりをアピールできるようなエピソードを選んだ。
私はX部品のXに関する研究というテーマのもと研究を行っています。Xのために用いたデータはX大学X部付属XのX年分の検査記録とX記録です。本研究では検査記録値と機関出力の関係を調べ、その出力時におけるX速度式を算出します。これによりX機器のリアルタイムでのXが可
趣味は筋トレです。継続することで目に見えて成果を実感することができるため、成功体験を得られます。筋トレを習慣化することで運動する習慣が身に付き、心身のリフレッシュに繋がります。更には食事内容や生活習慣の改善にまで影響を及ぼし健康維持に大きく貢献します。特技は気を利かせることです。人が嫌がるよう
X部で公式戦に出場し、勝利に貢献することを目標に日々活動したことです。自身の強みを伸ばし弱点を改善するため、入部当初からほぼ毎日自主練を行いました。漫然と練習するだけでなく常に実戦を意識して練習に臨み、イメージ通りのプレーができた時の体の使い方などは、意識せずとも出来るようになるまで反復練習
私はXのアルバイトでインストラクターをしており、お客様に寄り添い、要望に沿った健康管理のサポートを行っています。これは、企業の要望に沿い、企業の経営改革などの変革に携わるコンサルタントの仕事に合致するものだと考えています。トレーニングメニューや食事改善案を提案し、実践のサポートに携わるため、
X部で主務を務めたことです。主務の業務は多岐にわたり、部の運営にかかわることほぼ全てに対応しなければなりません。責任も大きく、前任の方も多くの時間と労力を割き、業務に臨まれていたので引き受けるか悩みました。ただ、当時の私は公式戦に出場するわけでもなく、いてもいなくても変わらない選手でした。そ
私の所属するXではXといったものを論理的思考力の向上を目標に日々勉学に取り組んでおります。また、Xでは3年生のX月ごろから研究室に配属されるので現在は研究室に未所属ですが、データ分析を行える観点からXにおけるXの研究をしたいと考えております。その他にもX以外ではXやX論など関
私のコンサルタントの仕事と合致する性質は「論理的で困難な課題に粘り強く取り組む姿勢」だと考えます。私はXの講義で日々、多くの論理的課題に取り組んできました。時には一人で考えても解くことが出来ない課題もありました。その時は担当教授や学科の友達と粘り強く質問や議論を重ねてきました。また、Xの仲
私が最も打ち込んでいることはX部で選手として試合で活躍するために取り組んでいることです。入部当初、私は周りの選手と比べて技術はもちろんのこと、戦術の理解が足りないことを課題としていました。この課題解決のためにチーム全体の練習以外の自主練習時にもコーチの客観的な意見をもらえる工夫をしました。今
高校2年生の時にXの参加を決断したことが最も重大な決断です。世界Xの国と地域から人々が参加し、X日間という期間でXを行うことに不安は大きいものでした。しかし、私は多様な価値観を持つ人々と交流し、価値観の違いや自分にはない価値観の発見ができるのではと思い決断をしました。結果として、今の私
自分とは異なった国籍の生徒にインタビューをする大学X留学時の授業を通し、常に多面的に知ろうとする事、多様な立場の人との関わりを持つ事の重要性を認識した。Xの移民第二世の友人に話から、Xに対する新しい視点を得ることができた。人との関わりを通し様々な考えと出会うことで問題の本質に近づくことを
高校留学時にXのXが強いホストファミリーとそれにストレスを抱くホストシスターがお互い幸せになれるよう奮闘した。双方を理解するためまず両者に耳を傾けることを徹底。すると「お互いの幸せを願う思い」の共通点に気づく。次に私を含めた話し合いを提案。話し合いの場では共通のゴールを焦点を当てた。この二
個別塾講師では勉強を通して生徒に自信をつけさせることを目指した。勉強に苦手意識があった生徒達に前向きに学習に取り組ませるために「生徒に自身の強みを認識させる」「勉強と現実世界を結び付ける」ことを実践。結果自信がついた生徒達の英語の成績は約1年で平均X点向上。同じように劣等感があった私は良い出
大学留学の決断から、挑戦した先に成長があることを強く認識した。継続的な努力の積み方で学業に注力し、自分を批判する前に一度等身大の自分を見つめる事を心がけ目標を少しずつアップデートしていくことを徹底。着実に努力を積んだ結果GPAXを獲得する事ができた。挑戦をせずに成長を止めてしまうことに対する
私の趣味は、友人と海外旅行やXに行くことです。海外旅行は、その国の価値観や文化を知ることで、単にリフレッシュできるだけではなく、新たな発見などをすることができる機会のように感じています。また、特技はXやXをXことです。Xことはストレス発散にもなるため、多いときは週にX回程のペースで
学部では機械学習を用いた低解像度熱画像の高解像度化の研究に取り組みました。これは腹膜播種の新しい治療法の実現に向けて、内視鏡から得られる熱画像が低解像度であるという問題をソフトウェア的に解決することが目的です。修士では、CT画像と機械学習を用いた血栓形成の予測法の研究に取り組みます。これは、脳
課題解決能力を発揮して、Xの売上不振の原因を分析し、解決策を提案した経験があります。原因、現状の分析を行い、二つの改善策を考えました。一つ目は、回転率を上げるためXの導入、二つ目は、Xの料理注文の徹底でした。これらの改善策をバイト仲間に提案し、協働した結果、前年月比X倍の売上向上に貢献
Xを用いたXのXの研究に取り組み、所属する研究室において、例年X程の学部生でのXを目指したことです。自身の研究内容は、Xを用いる性質上、想定した結果が得られないことが多く、問題解決で苦戦することが多々ありました。そこで目標設定や結果の分析を工夫して行った結果、従来研究より優れた高解
大学において、ソフトウェア系の研究室を志望したことです。私の所属する学科は、Xを扱う授業が多く、X関連の授業は少ないことが現状でした。その上で、将来どちらの領域の研究に取り組むか悩みました。そこで、難しさを考えず、授業などを通して本当にやりたいと思うことはどちらなのかという観点で、所属学科
魅力に感じる点は「自分自身」が商材である点です。良くも悪くも、自分の能力が結果に直結する点が、成長・やりがいに繋がると考え、魅力に感じます。逆に不安点は、一人の力には限界があるのではないかという点です。他ファームは内部の繋がりが薄く「仲間に相談する」という打開策が取りづらいのではと感じました。
良かった点としては、司会のXさんがラフ、かつ理論的な説明をしてくださり、納得感が高かった点です。Xさんのお人柄を通し、社風の理解が深まりました。また、コンサルの意義はいかなるものか、中でもエル・ティ―・エスはどんな立ち位置なのか等、とても理論的にお話頂けたことで、業務理解やマインド理解が深
コンサルタント業界の中でも、会社の雰囲気が温かい印象を受けました。理由は三点あります。第一に、司会をしてくださったXさんから伝わる人柄の暖かさ。第二に、理念からも分かるように、人が持っている可能性を信じ、支援するという考え。第三に、理論武装のみならず業務改善の実行定着まで寄り添う業務スタイル
「自身の付加価値を最大化して他者貢献すること」にやりがいを感じる性質を持つ点だ。私はXやゼミX等のリーダー経験の中で、自身の信頼や課題解決能力など、特有の付加価値を活かして仲間に貢献することに大きな充足感を感じた。そこで就職活動でもこの観点を重要視したいと考えている。コンサルタント職は、課
昨年度Xでの新規企画立案だ。初提案が没になった敗因を「現実性・魅力の欠如」と特定し、改善のために2点を実行した。X以上の類似企画の徹底調査。運営体制を踏まえて自身の企画を客観的に検討、現実性の欠如を改善した。X人規模のアンケート実施。客層のニーズを把握し、魅力の欠如を改善した。結果、最終
研究課題はX法、中でもXだ。Xについては研究を始めたばかりであるが、現行X法で定められているX制度の各々の仕組みと課題を学び、その課題を改善するためには、いかなる新制度構築が最適であるかを探究している。研究はチームで進めている。
責任感と貢献心を持って仕事ができます。Xサークルの運営で1年生ながら集客不足に責任を感じ、大切な友人である留学生と先輩方の為に動いたからです。集客目標を達成できないことによって、赤字と参加者の満足度の低下が発生していました。私が留学生に直接聞くと多くが告知が遅いと答えました。各人のタスクと期
私は、高校受験の時に挑戦校の位置付けにあった高校への受験を決断しました。一度目の前期試験で倍率X倍では不合格でした。あまり裕福ではない私の家庭ではなるべく公立高校に進学してほしいと考えていました。そのため2度目のラストチャンスでは経済的な状況で諦めようとも考えましたが、どうしても行きたいという
XのX機構を明らかにすることに興味を持ち、X研究室に所属した。そこではXを解明するテーマを選んで研究を行っている。具体的には、Xという物質について構造や機能を明らかにする実験を計画して試験を行っている。そして、実験結果をもとにこの物質がXでどのような構造をすることでどういった作用を
聞き上手である自分の性質が、コンサルタント職に合うと考えている。私は友人から相談されることや話を聞く機会が多い。そのような時、私はまず相手の話を真剣に聞いてから疑問に感じた点を質すことで、相手の考えをよく理解しようと努める。そうした振る舞いから、友人からは親身になって聞いてくれるから話しやすい
XサークルのXの運営に力を入れていた。Xは大きなXを借りて行うため多額の資金が必要で、学生が利用する店やX団体からX万円の協賛金を集める必要があった。また、たくさんの支援をもらうために仲間の協力も必要であると考え、仲間に運営資金や協賛の説明をすることで協賛のお願い等の仕事を意欲的に行
大学受験のために、一年間浪人すると決めたことである。高校時代、大学受験を甘く見ており勉学を怠っていたため、受験したほとんどの入試試験に落ちた。この失敗で大学受験の難しさを思い知り、もう一度やり直して悔いのない結果を残したいと思った。その思いで一年間必死に勉強を行った結果、大幅に学力が向上して受
長期インターンにおいて、売上が落ちていたXの売上をX万円以上アップさせた経験から、私には「根気強く情報を収集し、問題を解決する力」がある。売上減少の原因は特定していたが未知のことであり、私は解決策がわからないでいた。そこで、最新の情報はネット上にしかないと考え、あらゆる情報に対し短くPD
予備校のアルバイトで新しい施策を導入し、生徒の志望校合格に貢献したことだ。生徒と向き合う中で復習不足に気づいた私は、「復習用テストを講師に作ってもらい、授業後X分でテストを解いてもらう」ことを考えた。しかし、講師と生徒の理解が必要であった。講師にはXと資料を自作してプレゼンし、説得した。
XのけがでX年間続けたXを諦めたことだ。Xを始めた小学校X年生以降、私はほぼ毎日Xに打ち込んできたが、高校X年生のXに突然Xを痛めてXができなくなった。懸命にリハビリに取り組んだが、数ヶ月経っても治らなかった上、勉強との両立にも苦労し、成績が下降していた。そこで、私は多くの友人に相談し
私は自分の行動や考え方で人に影響を与えられる人間になりたい。私は今まで、周囲の人の姿勢や考えに影響を受けて困難な状況にも挑戦することができた。これからは自分が影響を与える側になりたいと考えている。そのためには様々な知識や価値観を吸収し発信できるようになる必要があると考えている。コンサルタントと
カフェのアルバイトで新人のサポートをして対応客数をアップさせたことだ。私の所属する店舗では近隣店舗より1時間に対応できる客数が少なく、その原因として朝番6人中4人が新人のため業務に不慣れなことやミスが多いことが考えられた。そこで私は自分の業務と並行して、新人のサポートとコミュニケーションの促進
カフェのアルバイトで店舗の異動を決断したことだ。アルバイトを始めて1年経った頃、店長から近くにできる新店舗への異動を打診された。新店舗では多くの新人の手本となる必要があり、それまで後輩指導をした経験のない私は不安を感じた。しかし、成長できる環境を求めてアルバイトを始めたことを思い出し、店舗異動
X、モノ、X、そして情報や時間、文化といった経営資源を利用しXの質を高めるXについて考える。
私は、課題に対して自ら考え動くことができます。学生時代Xに所属しており、学園祭でXのジャンルごとにチームを組んで発表する機会がありました。私はそのXを務めていましたが、チーム練習の参加率が低いという問題がありました。それはメンバー同士のコミュニケーションを取る機会の減少とダンスへの意
Xでのアルバイトで、新人社員のフォローに尽力したことです。私の所属するアトラクションの部署では、新入社員がXヶ月以内で辞めてしまうという離職率が高いことが問題にありました。その理由として、業務内容が多いため覚えきれず十分な役割が果たせていないことと、その未熟さから新人社員が上司の圧力を感じて
就職活動において、Xにならないという決断をしたことです。私は大学受験において浪人もしたうえで、漠然と安定した職に就きたいと考え現在の進路を選びました。しかし業界研究やインターンシップを通じて、視野を広げることでやりがいのある仕事ややりたい仕事は他にもたくさんあることを知り、他の業界を志望する
XでのX年間の留学です。留学前は語学に自信がありましたがその自信は一瞬で打ち砕かれました。現地の生活や勉強のペースについていけず、帰国も考えましたが、思い踏みとどまり食らいつきました。睡眠時間を削って勉強時間を確保したり、現地の学生との交流を増やしました。また、毎朝各国のラジオを聴いて発音を
X大学に入学すると決意したことです。第一志望校に落ちてしまい、浪人をしてもう一度目指すか、浪人をせず大学に入学するかの岐路に立たされました。しかし、経済的な面から両親には負担をかけたくはないと思い大学進学を決意しました。そして好きなXをもっと上達させたいと思い、留学制度が整っているX大学
学生時代に頑張ったことは、アルバイトです。私は大学2年時から飲食店でアルバイトをしており、ホールを担当しています。アルバイトを通して、収入を得ることのありがたさを感じた私はお金をもらうからにはプロとしてより良いサービスを提供したいと考えました。そこで、どのようなサービスが喜ばれるかをお客様視点
大学のXでXを務める決断です。中学・高校と異なり、顧問が練習を見ることがないので、自分が主体となってより良い部活にしたいと思い、決断しました。そのなかで、部全体の結束感が弱いと感じたので、遅刻・欠席が目立ったり、やる気を感じなかったりする部員の意識を高めることで、部全体の意識が底上げされる
個人ブログを立ち上げ、累計約6000円の収益発生を達成したことだ。困難だったのは、「情報の見極め」である。必要なインプットが多い反面、ネット上の情報は信頼性が不透明だった。対策として、検証ツールによる情報発信サイト確認とレビューによる権威性・汎用性確認を行った。リサーチ段階での工数は増えたが、
人生の分岐点になったという意味で重大な決断だったのが「留学の目的」である。ワーキングホリデーと学部留学で迷っていた私は、最終的に学部留学を選択。理由は、（1）厳しい道に進みたかった（2）興味のあった経営学を学ぶ絶好の機会だと考えたからである。結果、経営学は私の中にコンサルティングへの興味を生ん
一気通貫型のコンサルティングサービスを提供していることから、顧客の課題解決に大きく貢献することができると考えている。
Xです。私は大学時代に地元のXに通っており、中高生や社会人など様々な人たちと一緒に練習を重ねてきました。Xが上達するためにはXを覚えるのみでなく、日頃から柔軟や筋トレを行うことが欠かせません。そのためXを通してコツコツ努力を重ねることの大切さを学びました。同時に、バックグラウンドの異
高校2年次に 1 年間のX留学を決断した時です。家族と離れ、馴染みのない海外の高校に通うことに対して、不安は大きくありました。しかし私は学生の頃から、将来グローバルでも活躍できるような人物になりたいと常に考えていました。そのため一年間の留学は英語を上達させるだけでなく、新しい価値観や視野を学
文字数も100文字と少ないため、端的に分かりやすくまとめることを意識した。
「人を大切にし、業務に粘り強く取り組む」という印象があります。貴社で働く社員の方たちだけではなく顧客企業の現場に入り込み、そこで働く方たちの生の声を大切に実行支援までサポートしていると聞いたからです。
Xサークルでの活動です。X人という大きなサークルで、全員で1つのゴール を目指すことの難しさと楽しさを学びました。また、執行代では副部長と自分のグループの振付師を務め、サークル運営や作品作りに励みました。特に幹部での活動は裏方での仕事も多く、その中でも会計に注力しました。幹部就任時に支出状
昨年のXへの留学です。大学の友人の多くは海外経験があったことから、留学への興味を持ちました。しかし、①今まで海外経験が無かったこと②1年にも満たない短期間で英語力が本当に身につくのか、という2点の懸念点があり躊躇していました。しかし私は友人から話を聞くうちに、自分の視野が広がるという素晴らし
このESの重要性は感じなかった。
私は将来、人の役に立ち、人から求められる存在になる、そしてその先に社会課題の解決 を通し、多くの人から求められる存在になりたいたいという強い思いがあります。私は高校時代の 2つの挫折から自分の存在意義を見出せなくなりました。その中で、自分の存在意 義を人の役に立つことに求め、自分の存在意義を最
こういった意志を持つ私にとって御社は、私の夢をかなえるプラットフォームであると考えます。コンサルティングはお客様の抱える課題を解決する職業であり、人の役に立ち、人から求 められる存在になれる職業だと思っております。そのうえで、御社は「顧客立社」の理念の 下、お客様に寄り添って、お客様先に常駐し
行ったこともないのにXへ8か月の長期留学をすると決めたことです。私は英語を喋れるようになることを目標とし、周りの日本人と 協力しながら、英語を話す練習をし、上達することができました。そこから2つのことを学びました。1つ目が、常に自分が、チャレンジができる環境 に身を置くことの大切さ、2つ目が
お客様に寄り添い、現場からのコンサルティングを重視されているコンサルティングファームだと感じています。また働き方改革を業務改善から推進 するなど、お客様の問題解決から、その先にある社会課題の解決にまで取り組んでいる会社だと思います。
X人制Xサークルを立ち上げ、キャプテンとして全国大会の予選大会で準優勝に導いたことです。私たちは目標を全国大会出場としました 。チームの半数が初心者ながら、私が、初心者の弱点を経験者全体で補い、初心者の長所を活かせる組み合わせを考案し、連携を強化する 練習を導入したことで、互いをカバーし合う
ESかなり短いので、出来るだけ簡潔に自分の思いが伝わるように書くことを心がけた。いっぽう小論文はA4で2頁なのでかなり細かく書くことを心掛けた。
人間力があるという印象を抱いています。お客様やチームのメンバー、パートナーを大切にしており、誠実で信頼できる人が多く、人間として成熟していると感じます。まさに社員が経営理念やミッションを体現しているように思います。
合唱に打ち込みました。社会人の一般団に所属し、聞いている人の心を動かし、一緒に歌いたくさせるような音楽をつくることを目指して練習しています。そのために、思いを伝える土台となる技術の向上と、曲のイメージの全体共有の二つに取り組んでいます。すなわち、個々の能力を高め、目標を共有することで、全員が切
私の最大の決断は奨学金の財団の選択です。大学入学時、給付型奨学金を扱う二つの財団に合格し、一方を選ばなければいけませんでした。片方は○○出身の学生が対象、月額○○万円で年一回交流会があり、もう一方は全国の学生が対象、月額○○万円で年二回の研修会がありました。私は多様な価値観を持つ人々と出会え、
以下の構成でA4２ページ、約2400字。
すべての人が活き活きと暮らせる豊かな社会をつくりたい。
体験１：父の病気と後遺症。
体験２：教育課程で学んだ教育問題。
体験３：留学で目にした格差。
特定の領域にとらわれずにクライアントの支援を行い、若い方が活躍している印象を持っている。平均年齢がとても若く、フレッシュであると感じる。
ラクロスに力を入れた。高校3年間サッカー部に所属したが、一度もレギュラーになれず、悔しかった。目標はレギュラーになり、活躍することだ。課題だと感じたのは、毎回同じような練習をこなすだけになったことだ。練習でできないことは試合でもできない。これは初めての試合の時に感じた。練習で多くの失敗をして、
最も重大な決断は、大学選びだ。センター試験の結果を踏まえてどの大学を目指すべきなのか、両親と話し合い悩んだ。結局国公立大学に無事に入学することができた。国際交流に興味があったので、グローバルな環境が整っている大学を選択した。
相手の能力は経験ではなく、人間性を見定めようとしているコンサルティングファームだという印象を持ちました。選考中にお会いした社員の方々も、相手の性格を重視していると見受けました。同業他社と比較した場合、クライアント先により積極的に介入することで、確かな信頼を得る事に長けていると感じました。
論文の作成に最も力を入れました。議論の説得力を上げる為、以下のステップを踏みました。1：起こり得る結果を仮定する、2：必要となる情報を想定する、3：情報を収集する、4：収集したデータを俯瞰的に分析する。以上から、バイアスに捕らわれずに、Xの知識を深めることができました。同時に、正解がない問題
Xという理由から、海外に留学をしました。特に、サークルでの活動経験から、異文化コミュニケーションの難しさと大切さを学びました。価値観の違いから、役員同士の衝突が絶えませんでした。しかし、互いに同じ目標を共有し、協力することで、X％の会員がサークル主催のイベントに出席するようになりました。自
全て100～200文字程度で書くようにとのことだったので、結論を最初に持って来て、そのあとに具体的エピソードを簡単に書いた。論理性も大事だが、ファームの特徴から、自分がどういう人間か、どういう価値観をもっているのか、伝わるように書いた。
相手に寄り添う事で、多くの笑顔を創出したいからだ。貴社は「真のパートナー」を目指し「顧客に寄り添う」事で課題解決を行っている。特に「中小企業から官公庁まで」多様な分野の課題解決を行っておられる点に、貴社の「寄り添う姿勢」が見受けられる。一方私は、様々なアルバイトで「相手に寄り添う接客」を行い多
相手に寄り添う姿勢が強みだ。様々なアルバイトでこの能力を培った。緊急事態宣言下で、商品選びに悩むお客様に対し「商品を勧めない接客」をした事で、賛辞の言葉を頂いた経験がある。この経験から、優先すべきは単に商品を売ることではなく、お客様の立場を想像した上で、寄り添った提案をする事だと感じた。このよ
所属するXサークルでの活動。大学2年次に約200人の部員が所属するサークルにて、一般人向けのダンスイベントのオーガナイザーを務め、成功に導いた。その際、組織の成長を目的とし、従来取られていた運営方法を抜本的に変革した。当イベントは、年に二回サークルが主催する一般人向けのイベントで、300人程
私の強みは課題解決力だ。それを発揮したのは高校時代での部活動だ。高校時代にX部の主務として、毎年の目標であるX大会出場を逃していた部の練習を量から質へとシフトし、無駄を省いた練習形態で、部の業績を改善した。私は業績不振の部の状況を変えたいと考え、主務になった。 選手の想いをいかに組織に反映
エントリーシートというよりは履歴書の提出を求められた。
文章はロジカルに結論ファーストで。手書きだったので、かなり丁寧に書いた。
私たち学生個人ができることは被災地の復興のために個人が主体となって支援金を集めることであると考える。
私自身、東日本大震災が起こった時に支援団体を立ち上げた経験がある。阪神淡路大震災で被災し生き延びた経験から使命感を持っていたので母国のために貢献するために支援団体を立ち上げた。しかし1.メン
国へ提言を行うと仮定して論述を行う。まず被災地復興のために2つの提案がある。1つ目は放射線のレベルと危険度をデータ化することだ。被災地全土から放射性物質を全て撤去することはほぼ不可能であると想定されるため、放射線被害の危険がある地域とない地域を明確に分け、まず安全な地域の農作物出荷やボランティ
学校指定の履歴書
ESなし。
X部のXとして、全員がチームに対して当事者意識をもつ一体感のある組織作りを目指し、チーム強化を図った。具体的には、漫然だった分析・医療・広報・事務班の役割を明確にし、全員にその人にしかできない役割を与えた。就任前に、主将一人に仕事が集中し、部員が当事者意識をもてていないことが課題だと捉えた
私は目標を達成するために圧倒的な努力をして、それを達成できる。高校時代にXと勉強の両立を高水準で貫くという目標を立てた。課題は、片方に集中すると片方が疎かになることだった。そこで、以下の施策を講じた。まず、学修面では、娯楽を完全に排除したり食事中に単語帳を見たりして勉強時間を捻出した。また、
英語学習に力を入れた。その際、能動的に学習することを意識した。具体的には、外国人教授による授業や留学生が多く履修する授業をX単位履修した。最初は、外国人が何を話しているのかほとんど理解できなかったが、わからないことを素直に伝え、ゆっくり話してもらうことで、徐々に耳を慣らすことができた。最終的に
自身の強みが伝わるように
私の長所は冷静さと成長意欲を持って挑戦できることだと思います。　Xをやっていた際に、XポイントやXポイントなどの重要なポイントで冷静でいることができたことによって、実力差を超えての逆転勝ちをすることが多かったと思います。成長意欲に関しては、大学のサークル活動だけではレベルを上げること
今まで事業承継というものになじみがなく、知識が全くない状態で説明会に参加しましたが、非常に興味深い分野だと思いました。主に、中小企業や農家に対して、事業承継に関するコンサルティングの需要があると分かりました。その中で、さらに、需要が増すであろう事業承継分野での知識を身につけ、この分野に携わりた
私の短所は「テンションが分かりづらいこと」と「頼るのが下手」だと思います。テンションが分かりづらいのは冷静でいることの裏返しなのかもしれませんが、付き合いの短い人はテンションが高いのか低いのかわかりずらいのかもしれません。また、私は人から頼られたいとは思っているのですが、人を頼ることが得意では
私が大学で学んでいる学問について興味を持っているものはX理論です。X理論とはXやXの中でX主体がかかわる意思決定の問題や行動のX的な関係をX的なモデルに従って研究する学問です。X理論は利他精神ではなく、利己精神で動いているときでも、協力を見出したり、相手の行動を予測して、そ
私が山田コンサルティンググループを志望する理由はM&amp;Aや事業承継に対して強みを持っているからです。私はM&amp;Aや事業承継に興味を持ったのは御社の説明会を受けたことはもちろんもう一つ理由があります。それはあるX所の経営に疑問を抱いたからです。私はそのX所にXしているXをXしていたので
私が「誰かの役に立ったり、人を助けたりする」の強みは部活動やサークル活動で発揮されたと思います。私はX、X、Xを今まで経験してきましたが、それぞれ、全国X、X大会X、全国X位の成績を残しました。これらのスポーツに共通するのはチームスポーツであるという点です。特に、部活動で
一貫性を持たせることを意識しました。
ワンキャリア
私の長所は、傾聴力が高いことだ。私は1年間X部の幹部を務めた。弊部の課題として部内ランク上位層と下位層の戦力差があり、我々の代の幹部で解決を試みた。解決策立案にあたり、私は現状をどういった点に不満を持っているか部員に聞き込みを行った。すると下位層からは「上位層とは練習を別々に行っているため、
私の短所は長所である「傾聴力が高い」ことの裏返しにもなるが、優柔不断であるところだ。私は人の意見を聞き、取り入れることを大事にしているために選択が遅れてしまうことがある。Xの技術習得の際、私は周囲の人にアドバイスを乞う。しかし時には意見が一致しないこともあり、どの意見を参考にすればいいか迷う
私が興味を持っているテーマは、ゼミで専攻している管理会計だ。理由は、企業の意思決定において非常に重要な役割を果たすからだ。私は管理会計の存在を知るまで、企業の意思決定にはマーケティングや経営戦略の知識が活かされていると思っていた。しかし実際にはそれらだけでなく管理会計も意思決定において用いられ
私が貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、クライアントが本当に納得できる形でのコンサルティングサービスの提供を行っていることを大事にしているところに共感したからだ。私はアルバイトの経験からマニュアル通りに動くのではなく、お客様が本当に求めているサービスを提供することを大事にしてきた。こうした
私はアルバイトにおいて「誰かの役に立ったり、人を助けたりすること」を活かして成果を上げた。私はマニュアル化が綿密にされたXでアルバイトをしている。このアルバイトではマニュアルに従っていれば大方お客様に不快感を与えることなく、Xをご利用いただけるようになっている。最初のうちはミスなく仕事をこ
注意した点は2つある。1つ目は文章を極力ロジカルにまとめ上げることだ。2つ目は日系コンサルファームであることから人となりがよくわかる内容になるよう心がけたことだ。
ワンキャリア
私の長所は回復志向が強い所である。アルバイトをしている居酒屋では、社員の工数ひっ迫による営業の質の低下という課題の原因をアルバイトの離職率の高さに見出し、モチベーションを管理する施策を打つ事で解決に導いた。
短所は枠にとらわれた発想をしてしまう事だ。上記のアルバイトの例では、現状を分析し、解決すべき課題を特定する事はスムーズにできるが、自分の思考のフレームに沿った無難なものになってしまった。斬新な案を出す事には苦戦し、周囲の意見を積極的に取り入れることで施策を考案した。
私はXのゼミに所属し、組織の戦略とその実現のためのXについて研究している。私は、かつて所属していた組織では、目標を掲げたが達成までの戦略が描けず、現実味がなくなり組織の結束力がなくなるという経験をした。強い組織には優れた戦略に加え、その実現のための管理会計や組織文化などのXが
将来の目標である経営者になるために必要なナレッジを幅広い視点から深めることが出来るからである。コンサルティングという業務は、プロジェクトごとに異なるクライアントと向き合うことから、多様な価値観・幅広いスキルを身に着けることが出来ると考えている。そして、クライアントは各部門の代表や、会社の代表で
持続的成長コンサルティングや事業再生コンサルティングは他のコンサルティング役務よりもクライアント企業全体に関わる業務だと考えている。私は将来会社経営に携わる人材になりたいと考えている為、幅広く企業の課題解決に関われる業務に興味を持っている。
アルバイトをしている居酒屋でバイトリーダーとして店舗運営をする事だ。私は今、アルバイトの士気向上を導く制度を導入している。リーダーに就任した当初、アルバイトは最低労力でお金を稼ぐ事を善としており、最低限の業務のみ行い、社員の負担が増大し、営業を円滑に行う事が困難であった。私は、アルバイトが仕事
常に相手と目線をそろえることができる点です。XのXにおいてもXにおいても、第一に相手へのヒアリングを重視し、同じ目線で会話することで相手が本当に必要としていることを掴むよう心掛けています。それによって、XでのXアンケートでX位を頂くことができました。
人の機嫌を伺う癖がある点です。私はXの時にX年間体調を崩し、できないことが多いために周りの人に迷惑をかけ、苛立たせてしまうことがあったためです。人に頼みごとをするときなど、あからさまに面倒臭そうな態度をとられることがあり、これにより言いたい事や聞くべきことを聞くことが怖くなりました。これに対
Xです。XなXがどのような行動をとるのかを実際の計算を用いて数値化するということが面白いです。
自己成長できる環境であることと、他のコンサルティングファームにはない総合力を駆使し、1人でも多くの困っている人を助けられるからです。1点目の自己成長環境についてです。私は自分が成長するために入社するのではなく、一つの大きな目標に向かって努力する事でおのずと自己成長するものだと考えます。貴社の一
事業再生コンサルティング
一番困っている人を助けられると考えるからです。事業を再生しなければならない場合というのは現状がマイナスということであり、マイナスからゼロかプラスまで戻す必要がある方たちです。この方々は、今ある事業を成長させたいと考える方よりも事態が深刻であり、少しでもそんな方たちの助けになりたいと思いました。
2
Xでの長期インターンにおいて、XアンケートX位を頂いたときが、XとしてXの役に立てたことが可視化された瞬間だと考えています。私は社会人の方がエンジニアへの転職を目指すXにおいて、誰よりもXに寄り添うXになるという目標を掲げ、現在も1番力を入れて取り組んでいます。目標を達成するため
私の長所は計画性を持って地道に努力出来ることだ。この長所を活かし大学のX部でX年生最後の試合で選手になることが出来た。選手になるには部員X人中X人に選ばれる必要があったが、先輩や高校からの経験者が半数で初心者の私が選ばれることは難しかった。実際X年生のX月時点では下位にいた。そこで来年に選手
精神的な面で打たれ弱いという短所がある。というのも部活で試合に出れなかったり出たとしてもふがいない結果になると悔しく感じ涙を流す。具体的には大学のX部において、Xに陥り試合に出れなくなったときはとてもつらく涙を流してしまった。ただこれは大きな原動力にもつながる特徴であると考えている。という
私はXの中でXに興味を持っている。その中でもXを算定することに興味を持っている。その理由としては企業の将来までを含めた価値を測れることによって実態を数字上で知れることが単純に面白いと思ったからだ。またXを算定する際のXなど奥深い部分があるため学問的にではなく実際のビジネスにおいて深め
中小企業を顧客にし、事業再生分野で強みがあることを魅力に感じたからだ。まず前者の魅力は若手からも経営者と話す機会が多いことだ。それにより百戦錬磨の経営者から様々なものを学べると思い魅力的である。また事業再生に魅力を感じているのは財務的な側面から苦しい会社を救えるからだ。実際大学での部活動の経験
大学X部において上手くいっていない人に積極的に声をかけ、抱えている課題を一緒に解決できるようにサポートした。結果として多くの部員を支えることが出来たと考えているが、中でも特にXを抱えた部員に対して寄り添い、そのXを解消することが出来た。Xを抱えた部員に注力した理由として私自身も同様のX
「日本の価値を海外に広める」ことが出来る業界や企業を中心にみています。米国での一年間の留学経験やXでのXの経験を通じて、海外でも多くの日本製品が使われている事を知りました。どの地域でもこれらの製品は現地の人から高評価を得ており、日本製品に対する信頼の厚さ知り、日本製品の世界中の暮ら
日本の中小企業の海外進出・事業拡大に注力している点から志望致します。上述の経験から、「日本の価値を海外に広める」という事を就活の軸としています。また、就活を通じ様々な企業を知る過程で自分の知らない魅力的な企業が多くあることを知りました。中には海外事業の規模が小さい、または海外進出をしていないよ
Xで留学中、レストランのアルバイトをした際に開催された日本食キャンペーンでアドバイザーとして従業員を指揮し、通常キャンペーンの1.3倍の売り上げを達成しました。日本とは違う環境で働く経験がしたいと思い、XのX名規模のレストランで唯一のX人としてアルバイトをしました。そこで行われ
私の長所は「先を見据えた計画性」と「計画に対する修正力」です。大学入学時から続けている塾講師アルバイトで、偏差値60の生徒を偏差値Xの高校へ導きました。一年間に三回ある定期模試でそれぞれの目標偏差値を定め、それを下回った時にはコマ数を増やすなどの修正を加えて指導しました。結果として最終模試で
私の短所は「一つのことにのめり込んでしまう」ことだと考えています。小中高を通して自身の好きな教科に関しては優秀な成績を取り続けてきたものの、その教科に没頭するあまり他の教科を疎かにしてしまうことがありました。大学に入ってからは興味のある科目はもちろん、様々な教科を履修しそれぞれの教科の中で興味
「1000人に怒鳴られても成長の糧にする向上心」これは、アルバイトで6000万のX契約達成した経験からも言えます。
新たな挑戦から得る学びは大きいと考え、自ら3か月以内の契約を目標に掲げました。Xの突破率は平均5％と低く、契約率に比べ改善できると考え、営業トークの内容を変え興味を誘いまし
目的達成のために効率性を求めすぎる点です。物事を早く達成する上ではとても良いのですが、目先のことにとらわれてしまって長い目で見ると損をしていることが多いと感じています。なので、第三者である友人や先輩に話をすることで、一度俯瞰して自分の行動を見つめられるように心がけています。この努力によって効率
ゼミでは「X」を学びます。例えば、チーム対抗でXの売上を向上させる施策を提案する研究です。
5か月間かけて仮説検証を繰り返した末、原因を特定し、裏付けとなるデータ獲得に注力しました。学生が納得感のある発表をするには、足で稼いだ証拠が不可欠だと考えたからです。
よって、①5日間で450人
2点あります。1つは「より困難な課題に対し、チームで挑戦する環境」があることです。今まで私は一人では解決できない課題をチームの力で乗り越えたときに嬉しさを感じてきました。具体的には、高校時代X部のキャプテンとして都大会ベストを果たした事やゼミのチーム発表でXした事です。どの経験においても、
企業や人々の成長支援に寄与したいです。
アルバイトで中小企業の社長とお話をする中、「運営すら厳しくてXを買う余裕なんかない」と辛そうにお話する方が何人もいました。頑張りたいのに、どうすればいいかわからず悩んでいる方がこんなに多いのかと実感し、自らも携わりたいと考えます。
中でも貴社を2つ
「逆境も成長の種と考える目的達成意欲」から、X大会にX
XはXの作成が膨大なため、人数不足は致命的で大会出場すら危ぶまれました。ただ「環境のせいにして諦めたら一生後悔する」と考え、優勝のために3つの施策をうちました。
まず作業時間は他校を上回れないと考え、作業効率の上昇に着目。同じ
私の長所は、自分の価値観が軸としてしっかりと確立していることです。その価値観とは「やるからには全力でやり、高みを目指す」というものです。そのため私は「やりすぎ」でないと落ち着かない人間で、私が何かに取り組むと、周りは「そこまでやるの？」と言います。この価値観が形成されたきっかけはX受験でした
時に自分の考えや意見にこだわり、他人の意見を寛容に受け入れ難くなってしまうことです。高校でX部に所属していたとき、Xにもかかわらず、X率よりもXやXにこだわりすぎてしまい、先生の意見も聞き入れることができず、結果も残せなくてチームに迷惑をかけたことがあります。その時からこれを自身の短
大学では主に、XのX、X、およびXコミュニケーション分野に焦点を当てて勉強をしています。所属するXゼミでは、XのXや、X概念・問題点の分析等を行っています。語学力そのものだけでなく、実際のビジネスの場で活用できる生きたXの習得や、多様性を持ち合わせた人間への成長を目指すべく、
私は、少子高齢化や労働力不足から経済衰退が予測される日本の発展のため、日本企業の99.7％を占める中小・中堅企業の成長に貢献したいと考えており、企業の支援や課題解決を担うコンサル業界を志望しています。そのうえで企業選びの軸が2つあります。1つ目は幅広い業種や事業に携わる機会があることです。私は
私は、顧客に寄り添い課題解決に貢献するパートナー的存在のコンサルタントとして価値提供をしたいと考えています。中でも貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は、中小・中堅企業を対象とし、現場主義を重視した幅広い事業を行なっている点です。顧客課題の根本的な解決には、多様な視点から物事を捉えつつ顧客
【一つの物事を極め、誰よりもうまくなること】
私は「やるからには全力でやり、高みを目指す」という価値観を持っています。このため私は、高い目標に向かって尽力し、物事を徹底的に極めることが得意です。この強みを活かし成果を上げた経験は、大学時代の英語力向上です。X年の時に英語への苦手意識から挫折し
私の長所は、困難な状況においてもあきらめずに打開策を考え、努力してその状況を乗り越えることができることである。私は後継者がおらず事業承継ができない中小企業の買い手を探し、M&amp;Aの仲介を通して事業承継の支援を行なう会社でインターンをしているのだが、買い手探しのための新規のテレアポ業務に当たってい
私の短所は、物事を後でまとめてやろうとする癖があるところである。私はゼミやサークルや就活において、連絡等を送る必要が出てきた際にいつも後回しにし、結果として連絡が遅れ周囲に迷惑をかけることが時々ある。こういった面を改善するためにも、やるべきことはできるだけすぐにやるということを心がけていきたい。
私が就職活動において重視する点は三つある。一つは早期からある程度の裁量をもって仕事に取り組むことができるかどうかである。変化の激しい時代の中で、自分が社会に対して価値を生み出し続けるためには、自分ができることやスキルを増やす、高めることが重要であると考え、そのためにはある程度の裁量を早期から持
私は、事業承継や事業再生の支援を通して、そこで働く人々や、引いては取引先の企業の人々の雇用を守ることに貢献したいと考えている。その中でも貴社を志望する理由は二つある。一つは、事業承継や事業再生に関してあらゆる手段、方向性でのソリューションを提案できるという点である。M&amp;Aの仲介会社では、事業承
私が考える自分自身の強みは、1つの物事を極め、誰よりも上手くなることであると考える。私は大学一年時入ったX部は団員の多くが幼少期からの楽器経験者で構成されている非常にレベルの高い団体なのだが、私はその中で、新しいことを始めたいという理由から、全く経験のないコントラバスという楽器を始めた。
財務会計、コーポレート・バリュエーション、○○○○論、○○○○学
私の長所は、「新しいことに積極的に挑戦しようとする意欲が高い」ことだ。1ヶ月に1度、自分にとって未知なものに挑戦することを2年間続けている。例えば、Webメディア運営やサッカーの戦術に関する勉強、サーフィンなどに取り組んできた。その中で、最も熱中し、結果も出したのがWebメディア運営だ。友人が
私の短所は、「好奇心をもって新しいことに積極的に挑戦するあまり、冷静な判断力に欠ける」ことだ。その短所が最もよく表れたのが、上記Webメディア運営をやめる決断ができなかった時だ。50万円/月を達成して以降、ある外的要因によってメディアの売上は急激に落ちていた。その時、私はきっぱりメディア運営を
私は、就職活動において2つの軸を持っている。1つ目は、「顧客に真剣に寄り添いながら自分も成長できること」である。「顧客に寄り添う」という点は、予備校でのアルバイト経験がきっかけだ。アルバイトで私は、自分の受験経験をもとに、生徒一人一人に寄り添いながら志望校合格へのサポートをしてきた。そして、実
貴社を志望する理由は、上述した軸に一致するからだ。まず「顧客に真剣に寄り添う」という点では、貴社は、中小企業の経営者と対等な関係で働くことができる。他の大手コンサルティングファームとは異なり、顧客と深くかかわることができるので、成果が出た時には大きなやりがいを感じると考える。次に「自分の成長」
○○校のアルバイトにおいて、生徒の問題を解決するための新しい施策を導入し、志望校合格に貢献した経験がある。50人程貴社を志望する理由は、上述した軸に一致するからだ。まず「顧客に真剣に寄り添う」という点では、貴社は、中小企業の経営者と対等な関係で働くことができる。他の大手コンサルティングファーム
長所は好奇心です。アフリカ一人旅や中小企業診断士やこれまでのその他の経験は知らない価値観・文化・知識・体験を得る好奇心が動機になり、行動したものです。好奇心と経験により得た多面的な視点が私の武器です。
短所は飽き性です。好奇心がある一方、新しいものに目移りしてしまうことがあります。この短所を改善するため、大学生活では中小企業診断士の勉強を始め、一度決めたことを継続して取り組むことを意識してきました。
3つの軸で志望企業を考えています。
1つ目は「仕事内容や会社の理念に共感できるか」です。私はこれまで選択を常に自分自身で下し、納得感を持って取り組んできたため、辛い時にも頑張ることができました。そのため仕事や理念に共感していることが、仕事で辛い時にも頑張る意義や納得感になると考えています。

上記の軸のうち、「仕事内容や会社の理念に共感できるか」に違いがあると考え、志望しています。
理由は2つあります。1つ目は貴社が事業の一つとしてM&amp;Aに携わっている経営コンサル会社であるからです。M&amp;Aを絶対解とする仲介会社とは立場が異なり、貴社はM&amp;Aを必要としない顧客には別の事業承継の選択
長所は「目標に向かい継続的に努力する」ところである。現状に満足せず、向上心を持ち、粘り強く努力を繰り返している。所属するサークルで練習を行った際、メンバーのプレイテクニックに圧倒され、自分の未熟さを痛感し悔しい思いをした。また、メンバーの中には、全国や国体を経験した者も存在しており、レベルの差
短所は「協調性が欠けている」ところである。サークルやゼミでミーティングを行う際に、自分が納得できない場合は、納得のいくまで意見を主張し続けていた。しかし、納得する皆と対立することになり、結論を出すために余計な時間を費やすることになっていた。そこでは、「意見を上手く伝える方法」を検討することにし
関心のあるテーマはX活動である。大学ではX法のゼミに所属し研究を行っている。研究を通し、痛感することは、行政法の概念・論理と現場の業務実態が大きく乖離し、顕在化された市民サービス課題に対し、法律論や政策論から導き出された制度を活用し解決可能と考えられる場合でも、実務では十分に機能せず解
就職活動の軸は、（1）若手の裁量権が大きいこと（2）能力や経験値を増やし成長する環境であることの2点である。その理由は、小学生から12年間続けてきたXを通して得た経験に基づく。勝利のために「正確なシュートを打つ」という目標を掲げ、身体能力やスキルの向上に努め続けてきた。試合結果から自己分
貴社を志望する動機は（1）現場主義であること、（2）クライアントが中堅・中小企業であることの2点である。（1）についてはゼミの研究で行っているフィールドワークの経験に基づく。政策を概念や理論からのアプローチのみでは現場との乖離を生むため、真の課題を見出し、解決策を講じるためは、「現場の視点」が
【人や組織を巻き込み影響力のある目標を達成】
成果の経験は、勤務先である学習塾にて、教室長や経営陣に業績改善の提案をした際、何度か衝突もあったが自身の案が採用され、結果として半年間で生徒数を60人増加させるだけでなく、学習塾への満足度を60％から86％に向上させたことが挙げられる。近年、勤務
なし
質問事項が多いため、早めに作成することが必要
結論ファーストでかき、具体的に明確な表現で根拠を書く
困難な状況にも言い訳せずに乗り越えるところです。アルバイトで、XのXとして働いていました。街頭キャンペーンやテレフォンマーケティングを通じて新規Xを獲得するという業務内容でした。初めは台本通りの対話しかできず、お客様から話を引き出すことができなかったために苦戦しました。そこで、Xについ
自分の仕事に対する熱意が大きい分、負けず嫌いが度を越して妥協できなくなる節があるところです。ゼミナール活動の一環で、XでX週間のフィールドワークを行いました。XとXのXを体験し、その経験をプレゼンテーション資料にまとめていた時、私だけがプレゼンの趣旨に反対し続け、自分の考えを曲げない頑
人の可能性を最大限に活かすためのXづくりについて研究しています。人の個性や能力が発揮されるためにはXづくりが重要であることに気がつきました。ゼミナール研究のアウトプットとして、ワークショップをする機会があり、ワークショップデザインを通じた環境づくりの研究に取り組んできました。具体的には、参
私がコンサルティング業界を志望する理由は、クライアント企業の本質的な経営課題の解決に寄り添うことができるからです。私は部活動や生徒会の経験から友人に頼られることが多く、一緒に悩みを解決することが多くありました。潜在的な課題を分析し解決に向けて寄り添うことが、コンサルタント職の最大の魅力であり、
私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は中小企業の事業再生コンサルティングにおいて、豊富な知見と確かな実績を積んでいるからです。再生事業が大きな強みの貴社で働くことで、「地域経済・地域社会の活性化」という私の夢の実現に近づけると考えています。2つ目はクライアントの課題解決のために目先の利
自分を取り巻く環境に満足できない時、周りの人や組織を巻き込んでその環境を作り変える能力が私にはあります。X年間のX留学経験でこの能力を発揮し、留学先の大学で異文化理解という新しい風を巻き起こすことができました。私の留学先は移民の少ないX部の典型的なXでした。留学当初はX人として敬遠され
フットワークが軽く好奇心が旺盛なこと。興味のあるものを見つけるとすぐに調べてその場に出向く。学びたい、知りたいと思った気持ちに素直に貪欲に行動する。○年の○○には1人で○○の学校へ○週間ほど滞在して○○について学びを深めた。
物事の決断に時間がかかること。特に規模が大きいほど慎重になってしまう。大学○年生の頃に○○に行くかを悩んだ際、慎重になりすぎて締め切りに間に合わないことがあった。最近では自分の中で「今この瞬間にしかできないことはどちらなのか」といった判断軸をしっかりと持ち決断ができるように努めている。
「自己成長」「広く関わることのできる仕事」この2つを叶えられる業界や企業に就職したいと考えている。1つ目の自己成長において、私は成長を今まで持っていなかったものを持つことと市場価値の高い人間と定義している。ライフイベントの際にその時にあった仕事の仕方を選択できるようにしたいという思いがあるため
○○のアルバイト経験から、コンサルティング業界を志望している。その中でも貴社を志望する理由は2つある。1つ目はクライアントの多くが中小・中堅企業だからである。日本企業の99%は中小企業であることから中小・中堅企業に対してアプローチを行うことで日本社会全体を根底からサポートすることができるのでは
私の長所は常に周りに気を配り信頼関係を大切にすることです。高校時代体育大会の団長をしたときには、周りがどんなことで困っているかまたどんなことを団で成し遂げたいか個々人のニーズをくみ取りそれを集約した上で団の方向性を提示し団をまとめていきました。
私の短所は自己主張が下手なところです。周りに気を配りすぎるあまり他人の意見に耳を傾けすぎてしまい自分の主張をうまく表現できないということもあります。これを克服するためにゼミ活動においては自分が率先して発表の核となる分析結果に基づいた考察をする部分を担当し、自分がまず理解してチームに共有するなど
X学科に所属しておりXやXに関心があります。その一方でゼミではXを専攻しており、企業のXなどを通して意志決定に影響するものやその速度に影響する要因などについて研究していました。
私は就職活動において社会の挑戦を主体性をもって支えられるかということ、広い業界と関わる機会があること、その中で自分が成長できることの3軸をもって業界や企業を見ています。社会や企業の挑戦を支えていくということは、それらを常に客観的にみて自分たちなりの課題をみつけまたそれに対する解決策を提供するこ
私は企業の課題を発見し、それを解決し挑戦を支え続けることを通して、社会に自分ならではの価値を提供し続けていきたいと考えコンサルタントを志望しています。その中で山田コンサルティンググループを志望している理由は、中小・中堅企業の事業再生を一貫して行ってきた実績があり地域や現場に対する当事者意識が強
Bについて、大学3年間を通して行った家庭教師において生徒の成績をX教科X点あげたことです。私の生徒は中学X年の時点でX人の前任者がおり家庭教師に対する不信感を抱いていました。そこで私はまず生徒との信頼関係を構築することが大切だと考え、勉強の話にとどまらず学校やテレビ、ゲームなどの生徒が関心をも
私はX部のマネージャーをしています。昨年度の春リーグ時、部員が少なく質の低い練習しかできない、新入生勧誘をしないと廃部になってしまうという2つの問題を抱えたままリーグ戦が迫っていました。毎日暗い雰囲気の練習が続く中、私は、マネージャーの必要性を「部員が競技に集中でき、競技を楽しめる環境をつく
私の長所は好奇心旺盛で未知の物事にもポジティブに挑戦できる所です。また、その挑戦の中で周囲の人に助けていただき、成果につなげることができます。学生団体では新事業の立ち上げとそのWebサイト作成に挑戦しました。すべて初めてでわからないことも多い中、友人やゼミの先輩などたくさんの方にアドバイスをい
私の短所は完璧を目指しすぎてしまうところです。自分の中で完璧に形になる前に口に出すことが苦手で、ディスカッション中になかなか意見が出せません。現在は助けてもらえるという長所を生かして、自分で完成しきれない部分は手伝ってもらえるということを意識して積極的に発言するように心がけています。
大学では事業戦略・マーケティング戦略のゼミに入っています。現在は、ブランド同士のコラボレーションについての研究を行っています。
私は様々な業界と関われること、自ら考えて価値を創出し社会に還元できること、という二軸で就職活動を行っています。その中で、企業の成長を一貫して支援するという仕事内容に魅力を感じ、コンサルティング業界を志望しています。
私は以前、Xという会社に対して販売戦略提案を行いました。その案件を通じて企
私が貴社を志望する理由は大きく二つあります。
一つ目は企業という側面から日本を活性化させたいという目標を実現できると考えたからです。
企業という面からの日本の活性化を考えた時に、企業の数、事業のスピード感という観点から中小企業やベンチャー企業がより大きなインパクトをだせるのではないかと考え
コンサル業界の中でも山田コンサルでないといけない理由が伝わるように書いた。
私の長所は、「粘り強さ」です。これまでどんな困難なことも、粘り強く最後までやり抜いてきました。修士研究では、印刷会社と共同研究をしていますが、印刷という自分にとっては未知の領域について、粘り強く課題解決に取り組んでいます。また、アルバイトでは、大学の学生生活課で3年、Xで7年勤務しており、ど
私の短所は、「自信がないこと」です。これまで自信がないことによって、自分の意見は間違っていると思い込み、意見を相手に伝えようとせずに発言を控えてしまう場面が多くありました。しかし、大学院に入学し、授業でディベートする経験や共同研究先と議論する経験を積んでいくことで、自信を持って意見を述べなけれ
私は、「他人の困っていることを解決し、その人の役に立てること」と「自身が成長し続けること」が実現できる環境であるかという考え方で業界や企業をみています。
このように考える理由として、研究で取り組んだ印刷会社の課題解決の経験があります。この経験では当初、私に印刷の知識はありませんでした。これに
貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は、中堅・中小企業のオーナーに寄り添ったコンサルティングができることです。私は、修士研究において、中小企業と共同研究をし、企業の課題解決をおこなっています。研究での企業とのやり取りを通して、中小企業の現場では多くの課題が存在していることを、身をもって実感
Aの強みを生かした経験として、修士研究において印刷会社の課題解決をおこなった経験があります。この経験では、「作業員のノウハウが属人化しており、品質検査基準を設定することができない」という課題の解決を成し遂げました。研究を始めた当初、私は印刷知識が無かったため、週に1回X県にある工場へ訪問し、
私は、目標達成を達成するために失敗の原因を分析し改善する力があります。高校ではX部に所属しキャプテンとして県大会優勝を目標にチームを牽引してきました。当時私は、チームが強くなるために、チームの練習時間を増やし、部員に厳しく当たっていました。しかし、実際そのような行動をとればとるほどチームの雰
私の短所は仕事を抱え込みがちなところです。これは任された仕事は一人で責任をもって成し遂げようという想いが強いからです。任させた研究はもちろんのこと後輩などが困っていたらできる限りサポートしてあげようとするため、どんどんやることが増えているにもかかわらず一人で全部抱えこんでしまうことがある。この
1つ目は成長スピードが早い環境です。私は、組織や社会に対して貢献できるような仕事がしたいと考えています。そのためには、自身の専門性を高め成長する必要があると考えています。将来的には自分の専門性を高め、組織や社会に大きな影響を与えることができる人になりたいです。2つ目は幅広い業界と関わることがで
私は、自身の専門性を活かしお客様の課題解決を通じて、付加価値を提供することで企業や社会の発展に貢献したいと考え、コンサルタントを志望しています。その中でも貴社を志望する理由は、2点あります。1つ目は、徹底的な現場第一主義である点です。お客様に変革をもたらすためには、現場で課題を抽出し、お客様と
C）「人や組織を巻き込み、影響力のある大きな目標を実現すること」に当てはまる強みについてです。私は大学時代、Xの維持管理システムをX向けに実装する研究に従事していました。自身の研究を進める中で、Xで取られたデータの属性が日本と異なるため、日本で使われているシステムを用いてデータ解析するの
結論ファーストで書くことを意識した。
強み
・圧倒的な行動力
・コミュニケーション能力や対人関係構築能力
・現在の自分に足りないものは何であるのか考え、主体的に学び努力していく力
弱み
・時にとことんやり過ぎてしまうこと
・こうと決めたら突っ走ってしまうこと
・整理整頓が苦手
自分自身を商品として人の力で道を切り開いていきたいと考えており、これまで多くの恩人と呼ぶことができる人たちと出会い、成長してくることができたという経緯があるため、人を武器に今度は自らが恩人と呼ばれるぐらいに課題を抱えた人たちを全力でサポートし、共に成長していきたいという思いからコンサルティング
説明会において「常にチャレンジ精神を持ち、変化に貪欲であれ」、「きつくても新たなことに挑戦し続けることが楽しいと思える人材を求める」という貴社のトップメッセージを聞き、私自身の価値観に大きく重なっていると感じました。貴社はクライアントの企業や社会に貢献していかなければならないという強い使命感と
C）私の強みは人や組織を巻き込み、影響力のある大きな目標を実現することにあります。私は大学3年時に毎年X大会に出場する準体育系Xサークルにおいて主将を務めていました。サークルの精神的主軸である主将という立場のもと、私はサークルメンバーの一人ひとりが生き生きと日々の活動に参加し、サークル内に
長所は多角的な視線を持っている点である。
私は周囲の人が気付かなかったことにも疑問を持ち、主体的に解決に挑める人間である。学生時代に所属したサークルの抱えていた慢性的な合宿高額料金問題と人手不足の課題解決において発揮されたと考えている。
短所は成功基準が高すぎる点である。
私は常に目標を高く掲げており、チームのメンバーを取り残して進んでしまう点で苦労する傾向にある。過去にXにおいて、この原因により意思疎通が上手く取れない経験をした。克服策として、グループで行動するときに周囲と整合性を取る機会増やすことを心がけている。
就活の軸は仕事内容と社風である。
私には社会に新しい仕組みを作りたいという目標がある。
理由は、学生時代に所属しているサークルが長く続いていけるような土台を作ったという経験をしてきたからだ。この目標を実現するためには、上記の仕事内容と自由闊達な社風がある環境が私には必要と考えた。
（
世の中の新しい仕組み作りをサポートしたい。
私は学生時代に所属していたXサークルが自分の引退後も後輩たちが続いていけるよう、慢性的に抱えていた合宿の高額料金問題という課題の解決により組織の土台を作り直す経験をした。また後輩にチームとしての練習の進め方やライブのノウハウを身に付けさせた。

私の長所は既存の考えに囚われず、新しいことに挑戦することです。その長所を大学院時代の研究で一番発揮しました。私は大学院でXという細胞の遺伝子を操作し、Xという細胞の構造や仕組みを研究しています。私の研究ではまず最初に、ある遺伝子を破壊したXを作る必要がありました。しかし破壊する遺伝子は複
私の短所は1つのことだけに集中してしまう点です。このような短所で痛い思いを体験したできごとがあります。それは大学受験の時です。私は入試本番まで2カ月をきった段階で志望校の判定がE判定でした。しかし、私はE判定でも志望校に行きたかったため、さらに勉強時間を増やそうと考えました。実際、睡眠、食事以
私は就職活動を2つの考えを軸に行っています。1つ目は「企業の課題解決を通して多くの人に貢献すること」を実現することです。この考えはXが経営する会社が解散したことから抱きました。私のXは会社経営する中で多くの課題を抱え、それがストレスとなり病気で倒れました。そして、経営者不在となった会社は解
私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目はT字型人材育成といった独自の人材育成に魅力を感じたからです。貴社では、他社のように所属する分野で知識やスキルを高めていくことを求めるのではなく、T字型人材の土台を築く中で専門性を見極め、深めていくことができます。私はコンサルタントとしてあらゆる分野
私の強みはC）人や組織を巻き込み、影響力のある大きな目標を実現することです。この強みが最も発揮された場面はアルバイト先で過去最高のお客様満足度の達成に貢献した時です。私がアルバイト責任者として働くXの店舗では、月間のお客様満足度が低いという課題がありました。その中で私は「来店していただいたお
私が就職活動において大事にしている考え方は二つあります。一つ目は、常にチャレンジングで、成長できる環境です。私は社会全体に良い影響を与えられる仕事がしたいと考えています。そのため、自分の専門性を高め、成長する必要があると考えます。優秀な社員の方々と切磋琢磨できる環境で、高い目標を視野に入れなが
私は自分の考えでお客様の課題を解決し、成長を支えることで、社会に新しい価値を提供したい考え、コンサルタントを志望しています。その中で、貴社を志望する理由は中堅・中小企業の事業再生を強みとしていることによる現場主義と社会的意義に共感しているからです。まず、最も近い位置で提案だけではなく、実行まで
私の強みは人や組織を巻き込み、影響力のある大きな目標を実現することだと考えます。私はX人規模の学生団体で、留学生の生活支援を行う中で、周りを巻き込んで企画を立案し、交流の活性化と満足度の向上に貢献しました。活動の中で、担当の留学生以外には会う機会が少ない構造的な問題を感じました。留学生に直接
結論ファースト。簡潔に書くこと。
Cにつき、私の所属する無料法律相談所で、Xの大学の無料法律相談所が集まる場を作ったことです。それぞれの大学ごとに抱える問題や解決のための知恵の共有、法律相談の質の向上を狙い開催することにしました。自分たちの悩みと同じような悩みを抱えているのではないかと仮説立て、相談者数減少対策や相談スキルア
広くの業界に関わることができること、より頭を使う仕事ができること、自分で納得して選択していける環境を作れること、の3つを主な軸としています。
広くの業界に関わり広く知識をつけた上で興味のある分野に専門性をもつことで自分にしかない価値を創造することができると考えています。
また、頭を使うこと
コンサルタントを志望する理由として、難問に立ち向かうことが好きなことと、他人に解けない問題を解決することで自分の存在意義を示すことができるからです。前者について、私は小学校までずっとほぼ解けないテストはなく、できるのが当たり前でした。しかし、小学生のときに数独に出会い、解けないことに悔しさと楽
長所は負けず嫌いなことです。中学高校とバスケ部でレギュラー5人のバスケにおいて5、6番目の実力だったために負けず嫌いが身に付き、負けないために貪欲に努力することができます。高校のときにレギュラーを後輩に奪われ、すごく悔しく感じたため、その後輩に技やプレーを教えてもらいに行くこともし、後輩だろう
C） 人や組織を巻き込み、影響力のある大きな目標を実現すること
私は熱意を見せて周囲を巻き込むことができる。私の所属するXサークルは発表会に向けた練習を日々行っているが、例年と比べて部員の力量が低いという問題があった。私は指導役としての責任を感じたため、その原因は練習効率の低さにあると分析
思慮深く、周りを俯瞰して見ることができること
優柔不断さ
私は就職活動における軸が3つある。一つ目の軸は自分を磨いていける環境にあるかである。これからの時代はAIの台頭とともに人間の仕事が奪われていくと言われている。その中で仕事を奪われないためには自分を磨き続ける必要があると思う。二つ目の軸はチームで目標に向けて努力できる仕事かである。大学時代ビジネ
私が貴社を志望する理由は2つある。一つ目は貴社独特の人材育成の方針に共感したからだ。貴社は個と組織の成長を基本理念として掲げ、T字型人材を育成しようとしている。私は 御社でコンサルタントとしての基礎力と業種特化・機能特化の専門性を兼ねあわせたT字型のコンサルタントになりたいと思った。二つ目日本
結論ファースト
私の長所は、「向上心が人一倍強いこと」だ。昔から他の人ができるのに自分ができないということに凄く腹が立つ。そのため、自分もできるようになりたいという気持ちが人一倍強い。例えば、体育の授業でバスケをした際に、バスケ部の人を友人は抜くことができたのに、自分は抜けなかった時だ。凄く悔しかったため、少
私の短所は、「納得するまで引き下がらないこと」だ。会議などで議論をする際に、皆が納得していても自分が納得していなければ、自分が納得の行くまで意見を主張していた。しかし、これでは皆が納得する形に至らないことが多くあった。そこで私は、「自分の意見を上手く通す方法」を考えることにした。考えた結果、自
私は就職活動の軸を3つ持っている。（1）早く成長できる環境であること。（2）若いうちから裁量の大きい仕事ができること。（3）実力主義や成果主義などの適切な評価制度を用いていること。以上の3つに当てはまる業界や企業をみている。また、私の夢は「組織改善の一流のプロになること」だ。私は大学祭実行委員
理由は2つある。（1）T字型人材の育成に力を入れていること。他のコンサル会社では、所属する分野のコンサルに必要な知識やスキルを高めていくことが求められる。しかし、貴グループでは幅広く基礎を学び、T字型人材の土台を築く中で自らの専門性の端緒見つけ、深めていくことができる。このように、新人の内はコ
私の強みは（A）「あらゆる角度から想定する力」と（C）「周りを巻き込み課題解決に導く行動力」だ。この強みが最も活かされたのは、大学祭実行委員会でX年生の時に企画部長を務めた際だ。企画部長の仕事は来場客や団体が安全に大学祭を楽しめるように、団体をマネジメントすることを通して準備し、当日に運営を
簡潔にわかりやすくを意識した
多様な環境下でも目標を定めて行動し、成果を出し続けられる所。
周囲に対し、自らの行動意図の説明が不十分になりがちになる所。
まず4つの軸を満たす仕事を選びます。
1つ目は変化が激しい環境下で自らの能力が活かせることです。これは、これまでの自らの部活動や学生団体での活動に似た環境で仕事をしたいと考えるからです。2つ目は海外と関わることです。これは香港でのインターンシップ経験を通し、海外から見た日本人の内向きな姿勢に
まず貴社を志望する理由は、日本企業を真に支えるコンサルティングができると、インターンシップ等で感じたからです。
私は香港でのインターンシップを通し、日本人の内向き志向の強さへの危機感を抱き、日本企業が海外で戦える競争力を養うための、正しい提案と実行ができるコンサルタントになりたいと考えます。
人や組織を巻き込み、影響力のある大きな目標を実現する強みを活かし、サークルや大学を代表して、交渉責任者として難しい交渉を無事乗り切った経験があります。
私が3年生の春に、所属している大学と三菱総合研究所、そして三菱重工の3者が連携し、学生が小学生に向けてロボット教室を開催する構想が持ち上がり
端的に書くことは当然であるが、志望動機は特にしっかり書くようにした。何故中小企業メインのYBCであるかは、しっかり面接などで聞かれるためである。
私の視点は3点ある。1つ目は自分が活躍できると感じられる環境だ。その環境とは、自分の考えを口に出し、多様な人材と共に議論ができることだ。人から言われた仕事をするのではなく、他者の出来事を自分事として捉え、他の人と議論することで、モチベーション高く仕事ができると考える。また、自分と異なる思考を持
自分の考えで他者を助ける仕事をしたい、と考えコンサルティング業界やSIer業界等を志望している。中でも特に貴社を志望する理由は3点ある。1点目は理念に共感したためだ。健全な価値観と社会貢献はもちろんだが、多くのコンサルティング会社が「個人の成長」をウリにする中、貴社では自分の成長だけでなく、そ
C
X寮の生活サポートと交流促進を行う運営スタッフ組織の代表となり、幹部組織の信頼関係を構築したことで業務を改善した経験がある。全スタッフの投票で選ばれた、外国籍の方を含む年上の男性X名の幹部をまとめ、組織の基盤を作った。当初は意見の対立が多く、議論の紛糾や業務の進みが遅い（意思決定に2日
他社のコンサルとの違いとなぜそれが自分にとって魅力なのかを明確に書いた。
協調性が高い、好奇心の強さ
自己主張の弱さ、流されやすい
3つの観点から業界や企業を見ています。1つ目は「過去の経験から私が実現したいと思うことを叶えられるフィールドであるか」です。実現したいことを叶える手段として、業界や企業を選んでいます。2つ目は「業務の結果がお客さま1人1人に寄り添うものであるか」です。私は他己満足のために行動することを大切な価
社員の方のお話から、上記の設問で述べた3つの軸に沿っていると判断しました。それに加えて、「人を大切にする風土」と「業務内容」に魅力を感じています。まず1点目に関して、人事の方が非常に魅力的でした。企業や業務について本音で話す姿やインターン参加から3カ月ほど経っているにも関わらず、説明会で声をか
Cの強みから、サークルで新入生の勧誘活動をリードした経験を挙げます。私はXを務めていました。私たちのサークルは「勧誘に力を入れなくても一定数の新入生が加入してくれる」という考え方が代々受け継がれていました。しかし、勧誘が上手くいかず、消滅危機になっているという他のサークルの話を聞いたことを機
私の強みは目標のために、困難に向かっていける行動力である。X法人でのインターンで自分の強みが発揮された場面がある。私は大学生X人程度の集団を束ねるリーダーをする立場でしたが、初めてのことも多く、上司の方からフィードバックを受けることが多々あった。また、そういった上司からのフィードバックにより
短所は行動を起こす際にリスクを考えてしまい、すぐ行動に移しづらいことである。実際にNPO法人での活動においても新しい取り組みをする際には、すぐに行動に移すのではなく、一度リスクを考えて集団に発信し、行動のスピード感を落としてしまうことである。しかしながら、リスクを考える役回りをする人が集団の中
3つの軸を基に考えている。1つ目は、他人や企業が目標に向かう成長に貢献するために自分の成長を求められる環境か否かである。大学時代のX法人での活動において、自分が貢献したことによって他人が変容する瞬間に喜びを感じる経験をし、仕事においてもモチベーションの源泉になると考えているからである。2つ目は
私の大切にしている軸と御社が大切にしている理念の重なりと感じ、御社で自分が成長できると感じたからである。重なった価値観としては、中小企業を支援することについてである。上記のように私が大切にしている軸として他人、企業の成長のために自分の成長を求められるような仕事をしたいと考えている。説明会でも伺
C）に当てはまる強みについてである。
X法人でのインターン活動である。私は現在、貧困などの様々な事情から教育格差を抱える子どもに学習支援を行う団体に所属している。私はボランティアで参加する大学生X名程度をまとめるプロジェクトマネージャーという役割を担っている。チームで成果を出すということを学
粘り強い、好奇心が強い、数字に強い
集中すると視野が狭くなる、素早く行動すると雑になる、0→1の課題が苦手
コンサルティング業界・IT業界を中心に3つの軸に沿って企業を見ています。1つ目はBtoB企業であることです。少数のお客様にしっかり向き合いたいからです。Xのアルバイトをしていた時に、徐々に担当する生徒数が増えてゆき、一人ひとりにしっかり向き合えないことが不満でした。2つ目は無形商材を扱うこと
中小企業を支援していることと、1個人があらゆる業界業種に関われることに魅力を感じるからです。日本の企業の大部分である中小企業を支えることは、大きな社会貢献になります。若手のうちからクライアントの近くにいれるので、クライアント視点に立ち行動する姿勢を身に付けやすいと考えます。少人数でプロジェクト
高校3年生の時、Xの組（X学年X人が所属）の長を務めました。「皆が楽しいと思えるようなXにしたい」という想いから、3つのことを心掛けました。1つ目は主体性を引き出すことです。運動が嫌いな人に練習を強制せず、組の集会で楽しそうに明るく話し、参加したいと思った時に受け入れられる雰囲気をつく
私は、目標に向かっている人を手助けする仕事がしたいと考えてコンサルティング業界を志望しております。
この想いは、大学のX部で全国大会出場を目指して戦術を考えた経験が起因しています。
私はXとして、戦術を考える立場でした。しかし、選手からスタッフに転向したばかりの私はアメフトの知識に乏し
私が貴社を志望する理由は2つあります。
1つ目は、会社の中で1番想いを持ち、1番悩んでいる経営者の方々が仕事相手である点です。私は中学時代、X部のXを務めました。一生懸命練習に取り組みましたが、なかなか勝てるチームにはなりませんでした。その中で私は周囲との想いの差を感じていました。Xと
私の強みは、1つのものごとを極め、誰よりも上手くなることで組織の成果に貢献する事です。
私は高校時代、X部に所属していました。2年の時、同じポジションのレギュラーは主将でした。チームへの影響力で敵わないと考えた私は、別の場所でチームに貢献しようと考えました。
まず、自分はバッティングが得
仕事にやりがいを感じたい、という考え方で業界・企業をみている。具体的には、様々なお客様と関わり、当事者意識を持ちながらプロとして働ける仕事をしたいという考えである。幼少期から生徒会や部活動を経験してきた中で上記の考えを持つようになり、全力で行動した自分がいたことで他人が喜ぶと嬉しく感じる私の感
幅広い業界の知見を付ける中で、圧倒的な多くの経験を積み成長できると考え、コンサルティング業界に興味を持った。その中で、貴社を志望する理由は大きく二つある。一つは、国内会社数のほとんどを占める中小企業をメインとしたコンサルティングを展開し、社会の根幹を支えるという影響力の強さに魅力を感じたからで
飲食のアルバイト先で、スタッフX人の中、責任者としてお客様満足度指数の向上に尽力したことである。数か月前、自店舗の指数が平均値を下回っていることに気付いた。そこで私は、自分が所属する店舗であるからには地域により親密でありたい、折角お客様が来店して飲み物等を買ってくださるのであれば、同じ価格でさ
論理的なるよう「なぜ」を意識した。一次面接までに提出されるよう言われ、面接の材料となるためしっかり書くように。
ラクロスのXでの経験だ。私は大学から2年間ラクロス部に所属した。X地区の新人選で、私たちのチームは優勝することができた。Xは、各地域の新人選の優勝チームがXで試合を行う大会である。私たちの目標は、打倒Xだった。X大学は毎年全国の大学のラクロスの大会でよく上位に入っている大学だ。今回
最も辛かった経験は、高校生の時のサッカー部での活動だ。初めての1年生だけの練習で、同期との力の差を感じた。1対1の練習であったが、私は1回も相手を抜くことができず、連続で7回も相手に抜かれた。みかねた1人が私と交代してくれたが、練習についていくのが難しかった。いつも自分の番でミスをしないように
コンサルタントを志望する理由は、自分が貢献できたことを実感することが出来るからだ。私は大学でX年間、大学生協のサポートセンターでアルバイトを経験した。新入生とその保護者に保険やパソコンなどを提案するアドバイザーとして働いた。最後にお客様から、「今日は1日ありがとうございました。」と言われるのが
貴社を志望する理由は、より多くの経験が早い時期に経験できると考えたからだ。中小企業のクライアントがメインで、実際に現場に行くことが多いと思う。働くからには早くから多くの経験を積みたい。1人1人が早い時期にたくさんの経験ができ、案件が1人で担当できるようになるのが他社より早いと考えた。自分の取り
私は「好きなことで稼げる社会」を作りたいと考えています。
それは、私の生まれた村の人口が少子高齢化の影響で20年で2分の1以下になったことにより、地元の産業が縮小し、更に人口流出が加速、衰退していくのを体験した事に基づきます。私は、少子高齢化が進む日本において、このような状態を食い止めるため
私が貴社を志望する理由は、理想とする社会を作るにあたり、中小企業のコンサルに強みを持つ貴社で経営についての経験を積みたいからです。
私は、自分の地元の産業が縮小し、人口が減っていく中で、困ってる中小企業の経営を安定させることが地域の安定や人口の増加につながることを実感しました。そして、まずは
私がこれまで最も大変だったことは、Xでのインターンで2週間BBQハウスの商品開発に携わった事です。
最初は漠然と商品を考え、アンケートを取っていましたが、中間発表で現地の社長に「そんなものはゴミ」だと言われ、何をすればいいか分からなくなりました。
しかし、メンバーと話し合い、まずは店を愛
これは、特になく、他社のESを移しました。
私は企業の経営に携わる仕事がしたいと考えています。ヒト・モノ・カネといった一見相反するものを上手く組み合わせることで利益を生む過程が面白いと感じるからです。企業の経営に携わる職業の中でコンサルタントを志望する理由は2つあります。
1つ目は様々な企業の経営に携わる事ができる点です。一つの企業の
私がYBCに関心を持った理由は2つあります。
1つ目は中小企業のコンサルティングを行っている点です。私のアルバイト先の学習塾は成績アップのノウハウは大手塾より勝っていますが、現時点ではX校舎しかない零細企業です。そのアルバイトを通じて世の中にはいいモノやサービスを提供しているにも関わらずまだ
アルバイト先の個別指導塾における高校部の再建です。この塾は中学部においては地域トップの成績アップ率を残しているものの、高校部を継続する生徒は少数という問題を抱えていました。そこで原因を考えたところ、「求められる講師の実力が中学部よりも高い」「生徒の学力レベルの幅が中学生より広く、既存のカリキュ
中学校の野球部で過ごした3年間です。小学校の頃から野球をしていたため中学校でも部活に入りましたが、自分は運動が得意ではなかったため結果的に3年間一度も公式戦に出場することはできませんでした。その中で学んだ事は3つあります。
1つ目は苦しくても物事を続ける根気強さです。練習では球拾い等の雑務に
大学のサークルにおける新歓活動です。私が幹事長を務めていたサークルはここ数年新歓活動に注力していませんでした。しかし人数減少による弊害が見えたため私は新歓活動を通じて60名に入会してもらうことを目標に掲げました。大学における新歓活動期間はX日間のため、そこで広くサークルを認知してもらうことが新
合否判定は無く面接での話題として使われるため、各設問に対して出来るだけ違うエピソードを用いるようにしました。
私は、長期インターンシップで「仕事の効率化」を目標に取り組みました。
主に、学生向けのイベントを企画や運営、集客の戦略立案を行っています。
そこで、チームでイベントを企画する際に「共有不足」という短期的に解決をしなければいけない課題がありました。
また、共有不足からメンバーがそれぞれ何の
私が経験した挫折は、Xのサッカー部で半月板を損傷した為3年生の終盤の試合に殆ど出場できなかった事です。誰よりも朝早くから夜遅くまで練習をし、やっとの思いでメンバーに選ばれ2年生から試合に出続けていた事から、最後の大事な時期に出られない悔しさと高校サッカー人生を賭けた時期に、仲間を応援する事し
私の志望理由を、内面的理由と外部的理由の2点から説明します。内面的理由としては、「経営者になる」という自らの長期的目標を達成するためです。その為には、経営者がどのような考え方をしているのか、どういう視点が大事なのかを知る事が必要だと考えました。またコンサルタントは若いうちから多くの経営者の方々
貴社を志望する理由は、2つあります。
1つ目は、貴社の特徴である「現場第一主義」に惹かれたことです。
私は、お客様に自分が認められて仕事を頼まれるコンサルタントになりたいと考えています。その為には、お客様に真に寄り添って価値を提供し、信頼関係を構築する事が必要不可欠であると考えます。これは
1つ1つの質問の文字数は多かったので、具体的に書きました。
学生時代はXサークルの活動に注力してきました。X部門のリーダーをX年間務め、計X回のイベントを企画実行しました。公演では過去最大のX人以上の集客とX万円以上の集金を達成しました。X人規模のサークルを中心となって組織・運営する経験から、多様な人が個々の専門性を発揮しながら一つのものを作
広い視野で組織の課題解決に携わることができるコンサルタント職を目指しており、特にIT等のソリューションやアウトプットに縛られずに上流のコンサルティングに関わることのできる御社を志望いたします。学生時代にはサークル等で、組織の中でプロジェクトを進める活動をしてきましたが、大きな組織になればなるほ
深掘りされるようなポイントをいくつも設定したり、独自のワードを使うなど、興味を持ってもらえるように書いた。
私は大学時代のX部での練習に力を入れてきました。
私の所属する部活動は全国でも有数の強豪校で1軍はもちろんのこと、2軍の選手も競技レベルが高く、入部当初の私は戦力外でした。ここで私はXの技術が圧倒的に足りてないことを課題と考えました。具体的な行動として先輩やコーチの方に全体の練習で分から
私が貴社を志望する理由は貴社の新卒の研修制度が充実していると感じ、ここでなら一人前のコンサルタントになれると確信したからです。他社の新卒研修と比べ、約2年と長期的なOJTを行うことで一流のコンサルタントになるための土台作りを現場の中で培うことができると考えました。また、貴社の特徴でもある幅広く
学園祭実行委員会でグッズ担当を務めた際に、販売店舗での機会損失を解消したことだ。当時グッズ担当は「3日間の学園祭期間中に商品6500個を完売させる」という目標を掲げていた。私は販売店舗での接客において、お客様から受けたご相談や聞こえてくる会話から、グッズの価値への迷いが原因で購入に踏み切れない
理由は2つある。1つ目は、早期から発信・営業活動に挑戦できる成長環境があるからだ。私には仕事を通じて個の力を高めたいという想いがあり、自分の名前での仕事獲得を目指せる、貴社の環境は魅力的だ。2つ目は、自律的で自由な働き方が可能だからだ。私には長く安定して働きたいという想いがあり、時間と場所に囚
「大学のXの練習における目的意識の欠如」への取組みです。
私達の目標はXですが、相手校と技術的な差があり実際はXで最下位を争う状況でした。副将として練習を管理する中、多くの部員が漫然と同じ練習をしていたため、目的意識の欠如を課題としました。
課題解決のため、グループミーティングを改良
人から信頼を得たり必要とされるために必要な要素が貴社にあると考え、貴社を志望します。
私は小学生から続けているXの経験から、人から信頼を得たり必要とされることに喜びを感じています。この欲求を満たすため、私は若いうちから経験を多く積み、ゼネラリストかつスペシャリストを目指すべきと考えています
塾講師として生徒の学力向上に努めた。しかし多くの場合は、勉強意欲や学力は簡単に上がらなかった。それでも、私が中学時代に志望校合格へ導いて頂いた経験や、日々の授業で感じるやりがいを原動力に、生徒の指導に努めた。そして下記の2つを心掛けて学力向上を図った。1つ目は生徒を理解し、最善の授業展開を工夫
志望理由は2点ある。1点目は戦略に携われるからだ。戦略に携わりたい理由は、変化の激しい社会で企業が成長を果たすには、表層の改善では不十分であり、企業の再上流であり核である戦略から変革すべきだと思うからだ。コンサルタントとして戦略面からサポートすることで、日本企業の成長を果たしていきたい。2点目
私は現在X部に所属しており、大学入学当初全く勝つことができませんでした。しかし、X大学の強豪相手に勝利、X出場という高い目標を立て、実現のためには技術面と戦術面における大幅なレベルアップが必要でした。そこで、自身の映像からフォームや試合運びなどの分析を行い、アドバイスを積極的に求めて他者
私は、達成感や責任感のより大きな職種であるコンサルティングに就きたいと考えており、御社はコンサルティングを中心にサービスを展開している点で魅力的に感じました。コンサルティングは、業務改善や事業立案、経営課題解決といったサービスを行い、業務が成功するか否かでクライアントである社長や社員の方々の人
私が大学在学中に最も力を注いだことは、読書である。大学入学後に読書を始め、現在までに、計110冊の本を読んだ。読書によって得られたことは2つある。1つ目は、国際政治学の知識を得てゼミで代表を務めることになったことだ。私は大学入学後から国際政治学に関心があった。しかし、高校までで世界史について学
私が貴社を志望する理由は、2つある。第一に、貴社は上流のコンサルティングに強みを持っているからだ。第二に、貴社には早期から成長する環境が整っているからだ。貴社は自由な社風であり、若手に裁量権が大きいと伺った。また、上流のプロジェクトがメインであるためプロジェクトの期間が短いうえ、並びにチームが
構造的かつ端的に書くこと。
卒業研究におけるXを自身の中に構成することに最も苦心した。
研究を始めたての頃は現象に対する様々な可能性を思いつくままに散発的な実験をしていた。しかし、無計画に実験を重ねても研究が一貫性を持って進まないことを実感し、研究の方向性を決定づける仮説にこそ重点を置くべきであると考えた。過去の文献
私は大学・大学院で磨かれた論理的な思考力を、企業課題の戦略的解決という形で価値に転換することに社会貢献のチャンスがあると感じ、コンサルティング業界に興味を持った。
私が大学院に進学したのは社会課題の基礎科学による解決に魅力に感じていたためであるが、科学同様要素還元的な方法で顔の見える相手の課
X時代にX部Xとして、練習環境の向上に取り組んだことだ。当時、練習器具を購入するための資金が不足しているという課題があった。そこで私は部費の内訳を分析し、資金の獲得策として「OBの方々からの支援金」に着目した。また、私は部員と協力し、OBの方々にアンケートを実施したところ、約半数の方が支
日本社会の発展に貢献したいからだ。近年、日本企業の国際的競争力は年々低下している。私はこの原因として、「ITや先端技術の活用の遅れ」と「経営戦略の誤り」があると考える。したがって、日本社会をさらに発展させるために、これらの原因を解決する必要がある。中でも、貴社はITや先端技術の活用に強みを持ち
X留学中、計X名が参加したX会の主催をした。現地滞在時、私を含む留学生が現地X人との交流機会不足に物足りなさを感じていた。私は「成長機会を最大化させたい」という気概の元、自身が行動し現地人との交流機会を作る決意をした。そこで私は大規模な機会を創るべくX名のX学生を巻き込み、企画を進
貴社を志望する理由は2点ある。1つ目は貴社において若手から挑戦することが可能な風土。私は長期インターンや交流会主催等、今まで自身の気概を行動に変え様々な挑戦に取り組んできた。そこで自身が正しいと感じることに挑戦が可能な環境こそ、他者貢献と自己成長を最大化できると考えている。2つ目は個の価値を活
留学先のXにて、Xに注力しました。私のチームは留学生が多く言語面で不利だった上、数名いた現地学生と留学生の間に溝がありました。私は上位入賞するには一致団結が必要と考え、「感情面」と「組織体制」に課題を見出し、行動しました。まず感情面では、留学生は役に立たないという偏見があったため、週X回の
私はXを研究した経験から「創造的活動の盛んな社会に貢献したい」という思いを持っており、技術やコンテンツに強みを持つ企業を経営の面から支えることのできるコンサルタントの仕事を志望しています。中でも貴社を志望する理由は、官民両方にソリューションを提供でき、社会への貢献度が大きいと考えるからです。
個別指導のアルバイトに力を入れ、多くの生徒の成績向上に貢献した。1年目、わかりやすい授業を心がけていたが、担当生徒の成績の上がり方にバラツキがあった。そのため、2年目以降は、生徒の成績・性格の分析を元に、柔軟にスタイルを変え、授業後に理解度や感想を確認することで改善を繰り返した。また、他の講師
戦略系に携われるからである。私はより良い社会を実現するために、企業が新たな価値を社会に提供できるように支援し、産業の発展に貢献したい。その中で、企業が世の変革に対応し、価値向上を持続するためには、核となる経営戦略をサポートする必要があると感じ、上流のコンサルティングに興味を持った。また、コンサ
個別指導塾講師、家庭教師のアルバイト　30%
ゴルフサークルの活動　練習場の管理や新歓の仕事を担う主務を担当　20%
バスケットボールサークルの活動　中学からずっと続けている　20%
学業　ベトナムや福島での農業支援やIOT技術を農業に生かす方法について研究　30%
私は、企業の経営課題を解決するという業務に大きな魅力を感じ、経営コンサルタントになりたい、そのために御社を志望する。
将来的挑戦したいことは、最新技術の知識を身につけ、その知識を応用して新しい事業の企画や事業戦略にコンサルタントとして関わって行きたい。
ビジネス環境の継続的変化に対応する提案を通して、企業と社会の発展に貢献したく貴社を志望する。「学生と留学生をつなぐ」を目的とした団体、Xの一員として活動を行った。学内での国際交流機会の少なさに疑問を抱いたことがきっかけである。学校側と協力し、通年で様々なイベントの企画を通して交流機会の増加に
計画性と粘り強さが私の強みである。大学3年次、個人の力で稼ぎたい思いからWebサイトを設立した。しかし、収益化は非常に困難だった。原因は私が目標達成に必要な量の知識と経験が欠如していたこと。そこで、自身で策定した綿密な計画に沿ってインプットとアウトプットを継続。収益のない1年の間も試行錯誤を続
大学3年次に経験したXへの長期留学である。この経験を通して、目標に向けて諦めずに努力を続ける力により磨きがかかった。具体的には英語力の向上という面で発揮された。英語力に明確なゴールはなく、私の場合は大きく・渡航前・語学学校・大学・アルバイトの4段階に分かれる。大学出願のための英語資格の勉強、
私は、日本経済の向上に貢献したいという思いからコンサルティング業界、および貴社を志望しています。Xへの留学中、様々な講義や他国の学生らとの交流を通して、世界における経済的な日本のプレゼンスの弱さを実感しました。この状況を打破するために、大学を卒業したのちには日本経済に対して尽力したいと考える
コンサルティング業界を志望する理由は、ビジネスを通して自分が社会に貢献する道を探るために最適であると考えるからだ。まず様々な業界や職務を俯瞰しプロとして最大限貢献できる領域を見つけたい。とりわけ貴社を志望する理由は二つある。第一に、提案と実行いずれも重視している点に魅力を感じる。これまで研究や
チームワーク力には確固たる自信を持っている。文脈や役割も様々。10年間のスポーツ経験に加え様々な海外プログラムなど、様々な文脈でチームワークを行ってきた。私の強みは、多様な意見に対して柔軟かつ公正に向き合える点だ。単に柔軟なのではなく、異見やその背景にある価値観に対して常に理解を示しながら、一
【学生時代に力を入れてきたこと】
・40% ○○部でのコーチ活動
・30% 医療系ベンチャー企業での長期インターン
・20% 学業　
・10% 趣味
私がコンサルタントを志望する理由は、企業の課題解決の黒子として活躍する仕事に強く惹かれたためだ。
私は学生時代、○○部でコーチを務めており、その活動をしていく中で、「組織を目標へと動かす事の難しさ」や「変革を組織に定着させる事の難しさ」を肌身で実感した。しかし、それらの困難に対し、寝食を忘れ
私は豊かな日本社会の実現に貢献したいと考えています。近年、日本の企業の国際競争力は低下しています。この原因として、IT活用の遅れと経営戦略の誤りや遅れが考えられると言われています。日本経済をより発展させるにはこれら2つの原因を解決する必要があります。貴社はNTTデータグループに属し、IT活用に
学業60％、アルバイト30％、趣味10％
私が力を入れたことは、訪問販売で受注成績1位を取り続けたこと。入って1ヶ月目は数字に拘りすぎて思ったように受注できなかった。負けず嫌いな私はそれが非常に悔しかった。そこで、受注成績上位の方や様々な商材の営業マンに面談をお願いし、多角的な視点から営業方法を見つめ直した。そこから自分に足りないのは
NTT系列の会社に友人がおり、やりたい仕事に特化した系列会社で働きたいと思ったことがきっかけである。私は、高い競争環境の中で、顧客1人1人に寄り添い、多くの人に満足してもらえるビジネスマンになりたい。学生時代の訪問販売の営業活動を通じて、受注獲得とは数とともに質が大切であり、お客様本位になるべ
クライアント企業が抱える課題を解決することで社会発展を成し遂げたいからです。私は学生時代、ビジネスコンテストの運営を通してベンチャー企業の創出支援を行いました。その際、プロダクトは充実しているにも関わらず、資金繰りに苦しむ企業が数多く存在するという現状に強い問題意識を持ちました。そこで私はコン
学業40　アルバイト30　サークル30
手書きだったので、なるべく丁寧な字で書くように意識した。
学業2　アルバイト2　サークル3　資格1 趣味2 [割]
コンサルタントという仕事は、早くから責任ある仕事を裁量を持ってできるという魅力があります。大学で企業と共同で研究をする中で自身の裁量で課題解決を行うこと、誰かと共に挑戦していくことに魅力を覚えました。自由と裁量を重んじる風土のある貴社で、日本企業のIT戦略の改革と海外進出支援に取り組みたいと思
記入欄にあうように記入した。最終面接用の資料なので、手書きで注意深く記入した。
 私が御社に興味を持ったのは自分が将来取り組みたい分野について取り組める可能性があると考えたからだ。私は将来的にXに携わりたいと考えている。就職活動では幅広い業界に触れつつ、Xに携われるチャンスのある企業に就職したいと考えている。幅広い業界に触れるという点でコンサルティング業界を中心に見つ
「当社に興味を持った理由」だったのでなぜNTTなのかというのが明確にわかる内容にした。
研究60%、部活35%、アルバイト5%
私は社会の変化を的確にとらえることができる人材、またITに代替されることがない人材になりたいと考えています。業界間の区別がなくなりつつある今だからこそ、社会を広い視点で捉えるために上流工程のコンサルティングに重きを置き、ITを用いる側の人間になることで私の理想に近づくことが出来ると考え貴社を志
高い志を持ち、地道な努力ができる点。
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は企業経営を支える仕事がしたいからだ。私は高校時代部活のマネージャーをしていた経験から、「人を支える」ことで自分1人では決して生み出すことができない成果を生み出せることを学んだ。またベンチャー企業での長期インターンシップを体験したことで、第3者の助けが
私は物事に適切な解決策を示し、また変化が絶えないニーズへ柔軟に対応できる人間だ。その能力を一番発揮した場面はサークルでの新歓活動だ。私が会計を務めるサークルは人数不足が原因で、資金が不足していた。そこで私は資金を増やすために多くの新入生の獲得を目標とした。そのためには新歓活動をスムーズに行うこ
留学選考の落選を経てXに私費留学し、帰国後にリベンジを果たしたことが挙げられます。自身の力で世界に友達を作り、英語で学問を学ぶことに興味を持っていた私は、3年前期に交換留学プログラムに応募したものの英語力不足で落選してしまいました。悔しさと翌年のリベンジに燃えた私は、休学をせずに私費留学をす
私の強みは挑戦心と向上心があることです。その裏付けとして3点あります。
1点目は大学三年時に、英語力向上と自力で海外の友人を作るという目標のもと休学をせずに私費でXへ半年間留学したことです。マッチングアプリや大学を3つ掛け持ちするなどして 海外の友達を150人以上、TOEICの点数を2倍
「地方から日本経済を回復させること」と「一人のビジネスパーソンとして国内外問わず活躍すること」を成し遂げたいからです。二度の留学を通じて、多くの外国人が日本の文化や産業に対して興味・関心を持っていることを実感しました。このような日本が世界に誇ることができる分野を、自国の社会問題によって廃絶させ
部活でX年ぶりの全国優勝へ貢献した。私はX部のスタッフとして試合の分析を担当している。しかし当時の部員は高身長選手を有しておらず、攻撃力が至らないことが課題だった。私は過去3年分の試合動画を見返し、データに起こすことで原因特定を行った。その結果、攻撃力が弱い訳ではなく、守りが安定せずボールを
端的に書くこと
貴社を志望する理由は2つあり、1つ目は長期インターンシップで培った能力がコンサルタントの仕事に生かせること、2つ目は自己成長とともに社会に貢献できることである。私はデータ分析企業で長期インターンとしてコンサルティング業務に携わっており、顧客から頂いたデータをもとに現状を分析し、仮説を立てて検証
飲食店での新商品開発の経験から、私は周囲を巻き込みながら行動できることだと考える。勤務していた飲食店は売上が低く赤字に陥っていた。売上の低下は顧客数の減少と顧客単価の低下が原因であり、モール内の自店舗のみでは集客数の増加は難しいと考えた。そのため私は顧客単価を上げる施策として、Xの販売を企画
私はテクノロジーを通じて社会に価値あるものを提供することを目標としています。貴社ではITを強みにしつつも新しい社会を構想することを目指し、社会性の高いテーマに取り組むことができる点に魅力を感じました。コンサルタントとして分野を問わない経験を積んでいくことで、多様な視点を持ち様々な手法を持って顧
御社の事業に以前から興味を持っており、大学のXゼミでは、御社の事業と関連した研究をしたため、それを生かすことができると考えた。
志望動機を明確にする。（特殊）
交換留学生約X人をサポートする団体で毎週イベントを開催したことだ。特に、留学生と団体メンバー双方の関係構築と留学生のニーズに合ったイベント実施の二点を意識し、思い出に残るX生活になるよう努めた。
XのX主催のX語弁論大会で大会初となるX以外のXを獲得できたことだ。参加者の9割がX語を母国語とする中、第二言語としてX語を習った私がXするには、質の高い練習を計画的にこなす必要があった。そこで、X語教師の助力を仰ぎ、大会までの計画を立て、毎日8時間徹底的に取り組んだ。不利な
経営者の信頼を獲得し、多くの企業から指名される人材になりたい。私は中小企業を経営するXの「事業を共に支える人がいないことが困難であった」という言葉から、経営者の良きパートナーになりたいと考えている。そのためには、幅広い企業に携わることで独自の経営観を築くことが必要だと考える。ビジネス領域での
卒業論文のテーマは「画像のX」、現在のテーマは「Xの高速化」です。
学園祭を運営する実行委員会の渉外局、Xについて学ぶXサークルに所属しておりました。また、XとXに短期留学に行き、X語と文化について学びました。
学園祭を運営する実行委員会渉外局に所属しておりました。渉外局において協賛金又は商品協賛をしていただける企業様にご協力をお願いする活動を行ないました。連絡する企業様のリストを私が担当する前年までは手作業で作成していました。この方法は効率が悪く、重複が起きかねないと考えたため、データベース化するこ
将来必ず起業をします。私はIT技術に興味があり、スウェーデンや中国でのキャッシュレスの流れ、アメリカにおいてはAmazon Go、そしてUberやLyftに代表される配車サービスを見てきました。これら革新的なサービスはIT技術の革新とともに生まれてきました。量子コンピュータが今後実用化されるに
居酒屋でのアルバイトだ。売上不振だった原因を分析し、解決策を仲間に提案し協働した。結果として、前年と比べ月売上を1.3倍にすることに貢献できた。
大学での研究活動だ。私はXのXに関する研究を行った。最終目標に達するため、段階的に小さな目標を設定し、仮説、証明を繰り返し、一つ一つ積み上げていった。この過程は、その都度得られた結果を分析し、再実験を繰り返す根気を必要とするものであった。思うようなデータを得ることができず苦しみながらも粘り
私の成し遂げたい夢は、次の世代まで残るような大きな変革に自身が関わることだ。そのために、まず多くの企業の成長に携わりながら経験を積みスキルを磨くことが必要になる。戦略提案を行うプロジェクトを通して、課題解決力や論理的分析力等のスキルアップを行う。コンサルタントとして、様々な業界のクライアントか
学生団体XでのX代表としての活動。主に大学OB・OGの縦と在校生の横の繋がりを深めるための企画立案・実行を行ってきた。X代表としては、代表と他メンバーの繋ぎ役として奮闘している。
大学主催のXコンペに出場し、Xこそできなかったが大学側に提案を認めていただいたことだ。私は友人やSNSの声から選外（定員超過で授業がうけられないこと）によって多くの学生が不快感を抱いていると知った。そこで、X・Xへのヒアリング、アンケートを実施し、現行のXシステムの問題点を探した。そ
家庭の金銭的理由により夢をあきらめざるを得ない子供たちの支援だ。現代では各家庭の貧富の差は大きく広がっている。また、生まれる子供の将来は少なからず親の経済状況に影響を受けている。私は、才能を差し引いても努力をする人が成功をする社会を作りたい。そこで、夢と強い思いがあるにもかかわらず家庭の金銭的
文字数が少ないため、端的に答えるようにした。一方、ここはほぼ全通でもあるため誤字脱字がない程度でさらっと書くことも重要である。
所属するXサークルの新歓活動だ。当時、退会者数の多さが原因で、イベント時の活気のなさが課題だった。対処策として、X制を導入した結果、X名の新入生を獲得し、Xの継続率をX%上げた。
中高時代、所属していたX部でレギュラーになったことだ。中学X年時、レギュラー以外は試合に出られなかった。そこで（1）自分と（2）レギュラーの強み・弱みを比較しレギュラーの弱みと自分の強みの重なる要素を探した結果、（1）X力向上（2）X率向上に注力すべきと考えた。それぞれ（1）毎試合課
人々が固定概念に縛られず自分らしく生きるための土台作りをすることだ。そのため、社会的に信頼が厚い人材になり、人々の固定概念を揺さぶることが仕事上の目標だ。上記の達成には、（1）早期から成長し自身の社会的価値を向上させること（2）人の人生を大きく改善する仕事に関わることが必要だと考える。コンサル
10年以上Xを続けてきた。Xは状況の変化が激しく、常に次を予測し判断をしなければならない。またチーム1つの目標が達成する喜びを感じた。Xを通じて判断力とチームワークの大切さを学んだ。
塾講師として担当生徒を第一志望に合格させたことだ。塾の教材だけの指導にとどまらず、生徒と勉強以外の話を積極的に行い、信頼関係を築き、いままで知らなかった苦手分野を把握した。そのうえで過去問を20年分解き、それぞれの設問の出題傾向を分析し、生徒一人ひとりに合った解法を見出した。生徒との信頼関係も
何かしらの分野でプロフェッショナルになることだ。仕事を通じて多様な価値観を持った人々と出会い、課題解決をする中で自身の持つ強みや可能性を昇華させたいと考えている。ある分野において圧倒的な知識と経験を身につけた第一人者となる。クライアントや社会から「Xにお願いしたい」という存在となり、自身にし
Xスクールでのアルバイトを6年間続けたことです。お客様のニーズを客観的に捉え、提供することを心掛けたレッスンを行った結果、会員数を30％増やすことができました。
結果を出すまで最後まであきらめずに努力し続けることです。学生時代に取り組んでいる研究にしろXにしろ、一度目標を設定したら、それを達成するまで何度失敗してもあきらめずに挑戦し続けます。あと一歩努力すれば成果が出るというところまで、どこまで進歩しているかは自分では分かりません。そのため、あと一歩
Xの大会で三度目の挑戦で優勝できたことです。この大会は年に一度しかないため、挑戦するのは1年後になります。負けた当時、翌日から1年後のこの大会に向けて練習をし始め、どんなにきつくても、どんなにモチベーションが上がらないときであっても、この大会で負けてしまったことを思い返し、この大会で絶対に優
問題解決のプロフェッショナルとして日本の経済全体を支えていきたい、これが私の夢です。問題解決をするプロセスは非常に楽しいと感じる瞬間であり、成果が出たとき、価値創造できたときにやりがいを感じます。私の努力次第でその企業・経済の成長に貢献できるかどうか左右されるという仕事は、私にとって魅力を大き
簡潔に個性の出る文章にしました。
Xサークル及びXサークルへの献身・活動の両立だ。並外れたスタミナや達成欲を活かし、前者では多くの作品に出演しつつXやX業務を担い、後者ではXとX者を務めた。
XサークルのXとして、構成員が満足度高く活動できる環境の構築を行ったことだ。全役職の進捗状況や課題を把握し、橋渡し役として様々な情報を調整、共有しすれ違いが生じないようにフォローを行った。さらに、誰よりも多くの作品に出演することで全構成員と積極的に交流を持ち、運営側の状況を理解してもらうと
他者、特に身近にいる人間に大小問わず何か価値を与えることのできる人間になりたいと考えている。自分自身が、両親に恵まれた環境を与えてもらっていること、教員や友人に刺激をもらってきたという経験から、そういった存在に大きな価値を感じるからだ。現状では与えられる対象や範囲、およびその実感は限定的なため
時数も限られているので、簡潔にわかりやすく書くことを意識した。
目標を達成するまでの計画づくりを最も重要視しています。目標を達成することは困難を極めることもあります。そのような目標を達成するためには、計画こそが重要だと考え、研究やアルバイトでは計画的に施策を提案・実行しました。
X運営会社で営業のリーダとして、売上向上に力を入れて取り組んだ。Xによって売上減少という課題に直面したが、メンバー全員が一体となって対処したことによって売り上げが向上した。
卒業研究において、X会社と共同でXの研究に取り組んだ。そして、高精度のX推定手法を提案することができた。X会社は業界最大規模の企業であり、現在、Xの電動化に取り組んでいる。それに対して、Xの研究成果を適応することにより、高精度のX推定手法を提案することができた。
戦略コンサルタントとして、X業界を牽引したい。現在、X業界は電動化という課題に直面しているが、政府や企業の方針がぶれている。そのため、戦略コンサルタントして、政府と企業をまとめ上げ、世界における日本の地位を向上させたい。
結論ファースト
onecareer
自らで設計したWebサービスの運営。カードゲーム業界の課題を解決するため、独学でプログラミングを学んでくじ引きシステムを立ち上げた。顧客の信用を得るためにお試しボタンの設置などを行い、マネタイズした。 
目標を達成するまで粘り強く努力すること。学生時代には、X業界の課題を解決するために考案したXの実装のために独学でプログラミングを学習した。学習段階で諦めそうになったこともあったが、最後まで諦めず友人に聞く、Webで調べるなどの手を尽くして完成させた。現在もサービスを一人でも多くの顧客に使っ
Webサービスの設計、運営を行い顧客の課題を解決したこと。個人でのX販売では、発送者側での封入操作が可能であった。この課題を解決するため、購入してすぐにWeb上で当たりが選ばれるシステムを考案した。独学でのサービス設計や認知度向上は困難だった。だが持ち前の粘り強さで完成させ、無料の試行ボタン
日本人の平均給与を上昇させ、最低でも500万円以上にすること。不景気により賃金上昇よりも雇用維持が重視されてきたが、給与を改善しなければ不景気は止まらず、国際競争力は下がる一方だと考える。この実現のためには企業の内部留保を事業への投資に回すことや、オペレーションの改善による生産性向上を行うこと
結論から書くこと。また制限字数が少ないので端的に書くこと。
Xを運営する学生団体に所属し、X担当を務めた。
所属する学生NPOでXとしてXの改革に取り組んだ。従来、非営利ゆえにXは軽視されがちであったが、ファイナンスに関心のあった自分は組織の発展やメンバーの負担軽減には財務的視点が不可欠であると考え、新たな収益源開拓と投資アイデアの発掘に取り組んだ。結果、Xを前年比2倍にすると共に、新しいプ
自分は将来、顧客からの信頼を獲得し、重要な経営課題を解決できるコンサルタントになりたいと考えている。そのため就職先企業には、顧客から信頼を得て価値を提供するために不可欠な「高い専門性」と「ソフトスキル」の双方を高められる環境を求めている。戦略コンサルティングは顧客の重要課題に向き合う中でこれら
簡潔に答えることを心がけた。
Xインターンシップ運営を行うX団体での活動だ。特に3年次はXとして活動し、戦略の策定だけでなくメンバーの実働まで設計するなど、経営について事業と組織の両面から思考できるようになった。
｢常識に捉われず、満足せず、問い直し続ける｣という価値観を大事にしている。中学時代、友人の受けるXを解決しようとし挫折した経験がある。その時、課題解決を通して他者貢献を行いたいという志向性と、課題を適切に解決するためには多様な価値観を元に思考を行う必要があることを思い知った。向上心の
Xにてキャリア教育のイベントを1から構想し開催した経験を挙げる。現地の小中学校にて教師として活動する中で、高校卒業必須の将来の夢を抱く子供達と、低い出席率との矛盾に問題意識を抱いた。子供達に将来のキャリア実現の実感がないことが原因と考え、彼らが憧れの職業人と直接対話を行う機会を用意することで
課題解決の専門家として、日本の産業成長を支えることだ。豊かな世界の実現という理想のもと、日本人の自分が担うべきは自国の豊かな社会の実現に責任をもつことだと考えている。また、課題解決を通した他者貢献が自分のモチベーションの源泉である。よって、短期間に多くの業界において経験値を積み、課題解決力の向
結論をはじめに述べること。文量も少ないため、完結にまとめること。
私は塾講師のアルバイトに力を入れた。生徒の成績が伸びていない状況に対して、宿題の内容を見直すという業務改善提案を行い、私の提案が全X校舎で導入された。この経験から当たり前を見直す大切さを学んだ。
私が一番大事にしていることは人との信頼関係だ。これは塾講師のアルバイトにおいて、生徒と信頼関係ができるとそれまでは口にしてくれなかった分からないところを質問してくれるようになるという経験を通して形成された価値観だ。これはコンサルタントとしてクライアントと関わる際にも当てはまると考える。まずはク
私は在学中にXに挑戦した。英語が得意でなかった私にとってその勉強は困難もあったが、英語力を強化するために、テレビや音楽、考え事など生活のあらゆる部分を英語に置き換えるというように、勉強を生活の最優先とし学習に励んだ。また、月～年単位の長期計画や週単位の短期計画を立て緻密にスケジュール管理し
私は「社会や人々をよりよくする何かをやり遂げた」と自信を持って言える人生にしたい。その「何か」を成し遂げるためには社会を俯瞰して人々や社会のニーズを把握しなければならない。そしてそのニーズやその根底にある課題に対してアプローチすることで人々や社会をよりよくできると考える。そのために、まずコンサ
未知の分野に果敢に挑戦することです。現在、私は専攻のX学とは異なるX学に関する研究を行っています。前提の知識がない状態で実験を行うため、失敗することも多々あります。しかし、実験が失敗した箇所にX学で学んだ知識を応用することによって実験が成功することがあります。このように、未知な分野に
長期インターンシップで行ったX開発において、Xを取得したことである。当初、前提知識の無い私は進捗が悪い状況に苦しんだ。そこで目標とする新規技術を明確化して、それを証明する実験を細分化し、全体の方向性を定めた。また最短で結果を出すべく、独力では深追いせずに、他人に聞いても分からないことは別の
私は夢は日本に「起業文化」を根付かせ、日本版シリコンバレーを作ることです。そして日本のイノベーション創出の支援を行いたいと考えています。私は学生時代にビジネスコンテストの運営を通して、プロダクトは充実しているにも関わらず、資金繰りに苦しむ企業が数多く存在するという現状に強い問題意識を持った。こ
ビジネスコンテストの実行委員として、大学発ベンチャー企業の創出支援に注力した。コンテストの応募者数は年々減少しており、ビジネス書の著者を招いたセミナーの開催し、応募者数が前回の30%程度アップさせました。
私は自炊に力を入れている。厨房のアルバイトの練習として自炊を始めた。モチベーション管理と盛付の上手さの数値化の為、自分の料理の写真を投稿する Instagram のアカウントを開設し、最大で約X人のフォロワーを得た。
私は「自分と周囲に対し責任感を持つこと」を大切にしている。その為に必要な素養として二つの点を意識している。それは膨大な知識と課題解決力だ。責任感を持つことはある事柄のリスク予測、対応を自分で行うことだと考える。リスクの及ぶ範囲は多岐に渡り、自分に関係する限られた情報だけでは適切な予測は難しい。
地域の方が集うお祭りの企画の経験を挙げる。私は今夏ボランティアリーダーとして、昨年のアンケートをもとに実施の改善に取り組んだ。具体的には、子ども達を新たに運営メンバーに加え、お客様である地域の方と直接コミュニケーションを取る機会を設けた。今回のアンケート結果では、子どもの貢献度が評価され、来年
私の夢は「業界の発展に役立った者の一人として名を残すこと」である。経済が成長すればそれだけ後世に遺せる物の価値は上がる。前述の通り私は人生において責任感を強く持つことを大切にしており、後世に発展した日本を遺すこともまた一つ、責任であると考える。よって私は自分がその時々に属する環境で高い成果を上
特にないが、ケース面接で触れられる事は想定して書いた。
X部のXリーダーとして過去最高の全国3位になったことです。100人を超える選手に順位付けを行うことで競争を促し緊張感を高めました。一方、個人面談やミーティングを開き評価に対するチーム全体の理解を得ました。個人では日本代表選手が所属するチームの練習に参加しに行きました。私の成長に対する姿
Xを用いてXでXを検査する方法の研究をしている。この検査には高精度で計測できる測定器が求められている。そこで様々な素材や形状を用い、高精度な測定器を作製しようとしたが、パターンが多く現実的ではなかった。そこでシミュレーションにより測定を再現した。これにより、測定器の作製を行わなくとも測定
徹底した計画的行動と自己管理である。まず、人生設計においても長期的視野を持ち、常に将来の事を見据えた選択をしてきた。具体的には将来グローバルな環境で働く事を見据え、大学入学時より一日も欠かすことなく英語の学習を独学で行う事を日課とし、英語力の向上に努めている。また、自分の健康についても向き合う
海外に在住し仕事を行い、温かな家庭を気付いて自らの子供にグローバルな視野を早くから与える事である。これは自らが英語学習に苦労した事に基づいており、幼少期から異文化に触れる事は後のキャリア形成に大変良い経験になると考えている。この事の実現には、海外の異文化、言語の違いの壁を乗り超えるだけの能力、
あまりESは重視されないとのことだったので他の人のESを参考にしながら、手短に描くことを意識した。
Onecareer
私はXサークルで部長を務めました。サークル発足時から所属し、練習環境の整備、強化合宿の開催や他大学、他X会との交流を促進しました。また、大会にも2ヶ月に一度は参加し、準優勝を達成しました。
常に好奇心を持って行動することです。幅広い世代、分野の方と交流を持ち、自分には無い考え方や知識を得るよう心がけています。研究活動では、毎年異なる研究テーマに挑戦しており、現在は被災復旧、プラント稼動最適化、協調型サプライチェーンの開発といった3つの研究プロジェクトを並行して進め、それぞれ異なる
国際学会Xのポスターセッションへ参加し、2nd placeを受賞したことです。得意ではない英語を用いて研究成果を伝え、言語も価値観も異なる方と有用な質疑を交わせたことに自信を持ちました。この経験を通して、
Xになら全て任せられる、とビジネスの場で言われることです。私の行動に対するモチベーションは、他者からの信頼を得ることです。何をすれば相手が喜ぶのか、相手にとって利益があるのか、という観点を常に持つように努めています。それを提供するためには、分野を問わない広い知識と、相手のことを相手以上に理解
文字数が短いので、できるだけ簡潔にまとめた。面接の中でここから話題を広げることは無かったので、ESは通れば大丈夫だと感じた。
疑問に思うことがあれば、できる限りその場で調べるようにしていること。現代はインターネットやスマートフォンの普及により、自分から求めれば、大概の情報は容易に手に入る時代である。そんな時代にも関わらず、疑問をそのまま放置し、時間の経過とともに疑問に思っていたこと自体を忘れてしまうのは勿体ないと考え
X部で、データ分析により相手投手を攻略しXしたこと。私は選手としては実力不足だが、データ班として今年のX優勝に貢献することができた。その一例が、Xへの大一番の試合で、昨季日本一の相手チームのエースで、XからドラフトX位指名された投手を、分析データに基づく作戦により攻略したことである
マイホームを建てること。父親が以前は転勤を繰り返していたことや、両親の「後に就職したら出ていく息子3人の存在を前提とした間取りの家を買うのは合理的ではない」という判断から、私の家族は現在まで賃貸物件で暮らしている。そのため、私はマイホームに強い憧れがあり、小学生の頃にはよく理想の我が家の間取り
体育会野球部での活動。X部にて、日々高いレベルの仲間と競い合いながらお互いを高め合っている。また、選手として以外にもデータ分析という自分の役割を確立し、三度のX優勝、Xに貢献している。
常にゴールを見据えて行動することである。理由は、それが確実に目的を達成する最善策だからだ。私は高校の頃漠然と勉強し、大学受験に失敗した。それ以降、目的とそれを達成するために細分化した目標を常に考えて行動するようになった。結果、浪人時にはX大に上位合格し、また大学に入ってからはサークルのイベン
高校の部活でリーグ優勝したことだ。高校からXを始めた。Xは経験がモノをいう競技であり、初めは試合に出られなかったが、技術や体格面で劣る部分を、人から得られるものを貪欲に吸収しようとする心構えと、負けず嫌いな性格に起因する、誰よりも努力する姿勢でカバーした。結果レギュラーを勝ち取り、チームと
経営人材になることだ。なぜなら、私は多くの人に何らかの影響を与えたいと考えており、経営人材は影響力の高い人間だと考えるからだ。そのためにはこれまで培った能力である、リーダーシップや実行力、論理的思考力は不可欠であり、活かせると考える。さらに加えて、多角的な視点で物事を見る力が必要であると考える
株式会社X・Xの営業利益改善
地方店舗を多数持つX・Xは競合に比べ売上、営業利益がともに低い。百貨店市場は縮小しており、特に地方では売上が大幅に減少し、営業損益を抱えている。またEC市場の普及により、従来の店舗型での売上回復は見込めないので、閉鎖する必要があると考える。また都会店舗では、近年のインバウンド需要もいずれは
趣味：日本酒の飲み比べ、スポーツ：バレーボール、サークル活動：Xサークルに所属しており、イベントのリーダーを務める。
サークル活動です。大学祭においてトークショーイベントを企画し、出演していただくゲストとの交渉や当日の運営を行っていました。私は企画担当としてイベント内容を充実させ、来場者の満足度向上に貢献しました。
「相手を否定しないこと」です。サークルの話し合いでは意見が割れ、対立することもありました。意見だけを見ていると相手の考え方が理解できないこともあると思います。しかし、意見にはそう思うに至るまでの経験や思考の蓄積があるため、意見の裏側にある動機を探るように心掛けました。また、私は正しい考え方は一
アルバイト先の塾における生徒の成績低迷という困難を乗り越えたことです。担当学年の平均点が落ち込んでいたため、私は直ぐに対策を考えました。授業の進行度が遅くテスト対策の時間が不十分なことが根本的な原因であると考え、テスト日程から逆算した授業回数を元に授業計画を作成しました。この計画をもとに他の講
日本がより豊かで暮らしやすい国になるような社会の仕組みをつくることです。私は両親が共働きで残業や休日出勤していた姿を見て、日本の労働環境は改善すべき点が多いと感じていました。社会は変革する余地にあふれていると思います。そして、変革によって笑顔で暮らすことのできる人が増えると思います。だからこそ
何事にも目的意識を持って取り組むことです。なぜなら、効率よく質の高い成果を出すことにつながるからです。まず、目標達成に必要な項目とそれぞれに要する時間を意識することでやるべきことが明確となり、綿密な計画を立てることができます。また、計画を遂行する過程で、適宜目標との距離を測りながら軌道修正が可
就職活動イベントの企画や運営を行う会社での長期インターンにおける活動です。学生が就活に関して必要としている情報を学年や学部別に調査し、それに基づいたイベントの企画を行いました。
テニスサークルの人数減少による存続の危機を救ったことです。多くの新入生を呼び込むために、私は自身の強みである課題分析力や解決力を生かし、新歓長という立場から従来の新入生勧誘活動の見直しに取り組みました。分析の結果、告知活動をチラシ中心で行ってきたことに問題があると気づき、新入生が主に情報収集に
日本経済の発展に広く貢献することです。具体的には、様々な業界における多くの企業に対して経営に近い立場から質の高い支援をしたいと考えています。そのために、コンサルティングファームとして評価が高く顧客企業の幅も広い貴社で、戦略提案を行うプロジェクトに関わり、課題分析力や解決力などのスキルを磨きなが
・基本的にESは重要ではない
・9割以上の文字数で書くこと、オリジナリティのある内容を書くこと、端的に書くことなどの基本的なことに留意した。
・ONE CAREER
・unistyle
X部のマネージャー及び主務としての活動だ。週6日、選手X人、マネージャーX人の責任者として練習のサポートや後輩指導に加え、徴収や経常収支の作成など財務をはじめ、運営全般を担う。
他者の意見を最後まで聞くことだ。Xサークルでは、どの人の意見も真っ向から否定せず一度話を聞く姿勢を重視し、勝利に貢献した。初期では、班内で意見の相違があると言い争いが発生し、有効な戦略を立てられずに本番に臨み、敗戦が続いた。私は異なる意見でも、考えの幅を広げられると考え、最後まで話を聞くこと
X部で、運営の改革を行なったことだ。長年、弊部は帳簿管理の曖昧さから必要な用具を揃えられず、更に練習の固定化により、リーグ下位であった。そこで、銀行振込制度への変更、エクセル利用などの改善やプロの戦術シーンを集め、Xにあげ、いつでも選手が見られるようにした。結果、財政が潤沢化し、効率的な練
何かしらの分野での第一人者となることだ。仕事を通じて、多様な価値観を持った人々と出会い、課題解決をする中で、自身の持つ強みや可能性を見つけていきたいと考える。そして、その分野において圧倒的な知識と経験を身につけた第一人者となる。クライアントや社会から、「Xだからこそ任せる」という存在となり、
【データビジネス】
日本企業の多くは、デジタル化に対応できていない。Xなどの巨大IT企業は、自ら保有するデータを駆使し、世界中で便利なサービスを提供する。今や顧客データは、金銭以上の価値がある。世界で勝ち抜く為には、ソフトウェア開発、M&amp;Aなどで様々な角度からのデータ収集を行い、それをサー
Xの経験を挙げる。抹茶をXに提供した際に、事前にアンケートを実施することによってXが抹茶の苦みを好まないことに気づいた。現場で吸い上げたお客様のニーズを具体的な解決につなげることができた。 
常に「誰のために働くのか」意識することだ。アルバイトでX業務を担当していた際に、目の前の作業に集中してしまい、誰のためにサービスを提供しているのか理解できていなかった。そのためお客様の立場に立ち、Xに立つ従業員の顔を見た際に「誰のために働くのか」気づくことができた。この反省を活かして、常に
他者の苦労や困難を分かち合うことによって他者の幸せに配慮した経験として献血について話したい。身体の一部分である献血を失い、一時的に日常生活の制限を受けることによって他者の苦労に気づくことができた。 
私は自分の一生を賭けて、企業の継続的成長を最小限のリスクで実現させたい。その実現のため（1）ファクトをベースに（2）中長期的な視点に立ったメッセージを（3）社外のステークホルダーに伝えたいと考えた。
キャッシュフローの見える化
キャッシュフローの見える化によって、トレジャリーマネジメントの視点から不正を防止及び早期発見する方策を提案したい。特に日本企業の海外拠点において統制環境やコミュニケーションが脆弱なケースに対応したい。
「より困難で負荷のかかる道を選ぶ」ことだ。自分の能力以上のことに挑戦し、それを全力で取り組むことでしか大きな成長はできないと信じるからだ。私が所属研究室を決める際も、最も勉強量が多く高負荷な研究室を選んだ。その結果、X年間でかなりの知識とスキルを習得し、様々な学会で発表する機会を得た。このよう
所属したサークルを存続の危機から救ったことだ。問題であった参加率を向上させるため、チームの和を深めて部員の参加意欲をあげる工夫をした。例えば、縦と横の繋がり両方を強くするための交流会を毎月1回企画した。始めは参加者集めに苦労したが、情報共有による勧誘作戦をとったところ、次第に参加者が増え、最終
世界中の人々の自己実現を支援したい。学生時代は塾講師のアルバイトを経験し、人の夢を叶えることに対し非常にやりがいを感じてきた。将来は、グローバルに活躍し世界規模で活躍できる人材になり、社会的にインパクトのあるプロジェクトを成功させることで、人々の生活様式そのものを変革したい。それにより今までで
日本では少子高齢化が進み、企業は十分な社員の確保が困難になると言われている。これを解決するため2つの取り組みを考える。
1つは、定年延長に向けた整備をすることである。労働人口確保のため定年はさらに延長されると考えられ、ベテランと若手が両者活躍できるような環境や制度の構築が必要だろう。2つ目は
Xサークルに所属し、多くの役職を担う中で、その運営やイベントの企画に注力した。部員全員に参加意欲を掻き立てるよう様々な工夫をした。 
人のXについて計測する研究を行なっている。
公共政策全般を学習しながらもケーススタディで通商産業政策を学んでいる。
大学時代4年間大手予備校のクラスリーダーとしてアルバイトをした。信頼関係の構築を重視し、生徒のニーズを引き出して実体験に即したアドバイスをしながら生徒の学力向上をサポートした。
私が一番大事にしていることは高い目標に積極的に挑戦することだ。高校時代に自身の実力不足や勉強との両立への不安という消極的な理由でX部への入部を断念して後悔の念を抱いた。この経験から自分自身の可能性を狭めず困難な目標に果敢に挑戦することの重要性を痛感し、大学では高校X経験者が大半を占める体育
大学でX未経験という異色のバックグラウンドを持ちながらも体育会X部に入部し、最終シーズンで全試合ベンチ入りすることができた。X経験者が大半を占める部内で試合に出場し活躍することは容易ではなかった。しかし出場した全打席を映像に残して自身の弱点や相手バッテリーの配球を分析したうえで練習に活か
私はこの国を覆う閉塞感を打破することに貢献したい。過去に家庭内で雇用や介護、医療などの社会問題に直面し、この国を覆う閉塞感に問題意識を抱いた。閉塞感の根源には少子高齢化に伴って国の財政が悪化し続ける現実があるとの考えから財政再建に取り組みたいと考えた。財政再建には歳出を減らす方法と歳入を増やす
質問に対して結論ファーストで端的に回答した。
X法に関する研究を行う予定
海外のプロチームで、各国代表などがいつつもそこで活躍したこと。様々な壁があったが乗り越えられたこと
挑戦、達成、共有。何かに挑戦して、それを成し遂げ、その喜びを誰かと分かち合うこと、それを得たい人のために還元していくこと
大学の授業運営を行っていた際、様々な問題点を抱えていたものの、その根本課題を見極め、仮説をたてつつ、乗り越えていったこと。仮説構築とその修正をうまく行うことができたこと。
自分自身が大きな目標に挑戦し続け、様々な人から感謝され、それを乗り越えて死んで行きたいこと。
長い文章をいかに編集、完結化して人に伝えることができるか。
学生団体の企画局を立て直し、Xコンテストの成功に貢献したことだ。企画局は突然局長が脱退し活動停止に陥った。内発的な動機を再度持つことが重要だと考え、局員の知的好奇心を刺激する環境整備を試みた。まず関連文献を分野等の軸で整理し、各自の学習の段取りを助けた。さらに、定例会の際に、各自の勉強の進捗
他者から謙虚に学ぶことだ。他者の意見に対して反射的にネガティブな感情を抱くことがある。この時に一歩止まって相手の思想的背景を想像すると、新たな情報や視点が得られると気づいた。そして、相手への先入観によってネガティブな感情が生まれ、これが理解を妨げていると分析した。よって、他者と議論をする際に、
日本のモビリティの変革を推進することである。学生団体でのX研究活動を通じて健康をX・X環境を通じて改善することに強い関心を持ち、Xの多様化と運動量の確保を実現したいと考えている。Xには都市、インフラ、X等多様な業界が関連している。よって、X問わずこれらの業界の事業に幅広く携わるこ
Xコンテストを主催する学生団体で企画局長を務めた。健康格差（Xによる健康状態の格差）をテーマにしたコンテストを企画し、コンテンツの充実に努め、参加者満足度平均X％を達成した。
Xでの4年間に渡るアルバイトです。約X％の生徒の第一志望合格を達成しました。仕事の性質上成果は生徒の合否に依存しましたが、そういった環境下でも主体的に動けば結果を向上させられることを学びました。
自分のなり得る最高の自分を目指し続けることです。Xの大学院でXを取ることを決意したのもその1つです。日本であれば通常2年かかりますが、Xでは1年で取ることができます。1年あたりの負担は大きくなりますが、時間を有意義に使えると思いこの選択をしました。学部卒業後から大学院入学までの半
企業と共同でXの性能向上について研究し、XのモデルをX言語を用いたプログラミングにより再現することに成功したことです。それまでXの特性解析はXなどの主要な言語でしか行われていませんでしたが、私はこれを近年X分野でのシミュレーション実績が増えているX言語を用いて
母となり、温かい家庭を築くことです。これまで様々な経験をしてきた中で、どんな時も私を最も理解、肯定してくれたのは他ならぬ母でした。母とは、他人が決して務められない唯一の存在だと思います。また家族とともに過ごす愛に満ちた時間は、安らぎを得られる最も大切なひと時だと私は考えています。私も愛する子ど
化学触媒を用いたX
筋力トレーニングを精力的に取り組んだ。私は5年間継続しており、どうすれば効率よく筋肉をつけることができるか、書籍などを用い徹底的に調査し行った。
諦めないことである。私は、目標を達成するまで徹底的に努力をする。仮に自分が立てた目標を達成できなかったとしても、それは自分の努力不足であり、あるいは設定した目標が自分のポテンシャルから大きくかけ離れていたのだと考える。そのため、自己を深く理解したうえで目標を立て努力していく。
筋力トレーニングにおいて、5年間欠かさず毎週3回はジムに通ったことである。時には、試験前日であったり、雨や雪が降っている場合であっても必ず通うようにした。なぜなら、一度自分に甘えをつくってしまうと、次そのような状況になった時でもまた、自分に妥協してしまうからである。私は決めたらとことんやる。
現在では、グローバリズムが加速しており、世界とすぐにつながることができる。一方、貧富の差が年々拡大している。私は日本で生まれ、不自由なく勉強や好きなことに取り組めるが、世界を見渡すと（これが当たり前に思えるようなことであっても）恵まれていると感じる。そのため、仕事を通して世界に貢献したいという
王道の斜めいく文章をつくるように工夫した。
 私は「他者に喜んでもらえること」を一番大事にしている。とあるプロのXに出会ったことでこの価値観が形作られた。無数のオリジナルXにより従来のXのイメージを一新させるパフォーマンスを行うその方の、観客を楽しませるためにジャンルにとらわれず新奇性を追求し続ける姿勢に私は強い憧れを抱いた。その
Xの代表として史上初のXでのXを主催したことだ。運営のノウハウの蓄積が無く困難を極めたが、Xの成功のために何をすべきかを抜け漏れなく把握し、それらに優先順位をつけることで対処した。中でも広報が最重要だと考えたため、現地の方々と協力して著名なプロとの共演を実現し、メディアの取材に応じるこ
世界に大きなインパクトで貢献したと実感できるようになりたい。中でも製薬・へルスケアを中心に、あらゆる業界の上流に幅広く携わることでそれを成し遂げたいと考えている。元より薬学の研究者になることで全世界に貢献することを志していたが、斜陽な業界の中で研究を続けることに疑問を抱いたことがきっかけで、経
X活動に注力した。大学X年時にはX人が所属するXの代表として運営に携わった。また、これまでX団体ほどに所属したがどの団体でも信頼を得ることができ、数回Xを務めた。
目標達成のために努力を惜しまないことだ。これは、小学生時代に習っていた算盤での練習姿勢に起因する。正確性とスピード向上のため、問題を区切り満点が出るまで毎日繰り返し練習した。正確性とスピードは一朝一夕には身につかなかったが、反復練習があったからこそ、わずか1年半で準初段を取得できたと考えられる
XでのX時に生じた各Xの学生間の軋轢を解消し、グループワークを成功に導いた経験だ。X同士のバックグラウンドの違いからチームとしてのまとまりが悪かった。そこで、意見の食い違いや考え方の違いを可能な限り解消するために、互いの問題点や改善策を議論する場を設けて、グループ全体のルールを定め、遵
幅広い知見・経験を獲得し、企業の抱える最重要課題の解決を通じて社会に価値を創造できる人材になることだ。その実現のためには、幅広い業界と接し優秀な人が集まる環境下で、クライアントとの信頼関係を構築し、高度な課題解決能力を養成する必要がある。様々な企業の役員クラスの方々と関わり、知的好奇心を満たし
家庭教師として効率よく成績を向上させるために、授業時の生徒の反応やテストの解き跡を分析し、理解度や知識量に合わせた指導を実施した。その結果、1年間で偏差値は20向上し、生徒を第一志望校合格に導いた。
約X名が所属するXサークルにて、幹部として一般人向けのXイベントの主催者を務めた。その際、従来の運営方法を抜本的に変革し、成功に導いた経験がある。
私は、今まで生きてきた中で大切にしている信条がある。それは「自分が提供するものによってそれを受け取る全ての人間に感動や満足感を与えること」だ。なぜなら、相手方のニーズに沿って提供したものが、純粋な驚きや感動を生み出すことができた時に、それが自身の喜びとなり、原動力となるからだ。これは前述のX
前述のサークルでの経験だ。従来収益だけが目的とされ、集客や顧客満足度を重視していなかった運営方法を課題とし、変革しようとした。よりお客様にフォーカスした提供の仕方として、来場し易く心から楽しめる環境作りをテーマとした。その為にターゲットとする顧客のニーズを分析し、高レベルのコンテンツを提供する
「ITの力を利用して、日本企業の生産性向上に寄与すること」だ。現在、世界ではデジタル化が急速に進み、日本の企業は変革を迫られている。私は絶えず変化する環境を的確に捉え、トレンドやクライアントのニーズに対応する戦略提案と実践を主導したい。中でも、クラウドやAIを利用した業務効率の改善や新規サービ
テーマ　生産性の向上
日本の企業の多くは規制産業で、保守的な思考がある故、外的環境への対応力がない。その例として、現在世界の時価総額はGAFAと呼ばれるようなソフトウェア企業が独占し、日本の企業は10年前からほぼ変わっていない状況がある。世界で自社の競争優位性を高める為には、環境の変化を一早く察知し、自社でソフトウ
X部にて、チームの得点力向上施策実行とX陣のマネジメントの2点に注力し、辛口OBも認めるチームを築いて全国出場を成し遂げた。個人ではXとして活躍した。
計画性と柔軟性である。計画性について、私はビビリであるため、十分な計画なしに物事を始めることが殆どない。例えば、X前は相手のビデオを穴が開くほど見た上で仮説・対策を立てるし、旅行時は数通りの行程を想定してから出発する。次いで柔軟性だが、私は計画に拘らない。Xでは「X」を胸に、仮説・対策修
留学先で逆境に逆らい、Xとして人生最大の成長を実現した。私は入部当初人種のせいで見下され、出場機会を貰えずにいた。そんな逆境を跳ね返すべく、まずは嫌いだったジムに毎日通い、自主練習ではフォームを見直した。結果Xが向上した。また信頼も得ようとミーティングを取り仕切り、強みを示した。すると試合
クライアントに信頼される人間になりたい。学生時代、私はXで日頃からXの指導にあたっていた。その中である日後輩に厳しい言葉をかけたのだが、彼はそれを素直に受け入れ「Xさんだから受け止められました、重みがありました。」と言った。日頃の行動が信頼に繋がったのだと感じられ、嬉しい瞬間だった。厳し
最低限の論理性は担保すべき。字数が短いので意味がわからない文章を書かなければ大丈夫だと思われる。
プロ意識を持つことだ。PEのインターンでは未経験ながら質を高めるというプロ意識を持ち、（1）徹底的なインプット②積極的なフィードバックの取得にこだわることで高いレベルの医療系プレスリリースを完成させた。（1）は不足していた業界知識やノウハウを得るために早朝7時に出社して社内の資料を読み漁った。
1000人規模の就活イベントの集客統括として全9チーム中トップの成績を上げたことだ。集客においてメンバーの稼働時間が重要だと考え、無給のメンバーへの提供価値を向上させて稼働時間を向上させた。具体的に2点行なった。1点目は繋がりを作るための他チームとの合同作業会の設計。2点目は互いに定量的なフィ
個人として経営者の信頼を獲得し、右腕として多くの企業の成長に携わりたい。学生団体の代表として前年と異なる戦略をとったことにより成果を伸ばした経験がある。この経験から経営戦略の重要性を認識し、影響力の大きい複数の企業の成長を生み出して経済に貢献したいと考えた。また流動的な現代社会では、所属に頼ら
短い文字数での記入が指定されたため、論理性を重視した。
ハンドドリップの珈琲を扱う店で二年以上アルバイトをしており、より美味しい珈琲を淹れるため、動画を見たり本を読んだりして勉強をした。この成果は、お替り珈琲オーダーの増加で実感することができた。
私が一番大事にしていることは、家族との時間を大切にすることだ。実家暮らしの私は、毎日起こった出来ことや知った情報などをほとんど家族に共有する。すべてを話すことで、気持ちがとても楽になり、ストレス発散にもなっている。コンサルタントの仕事はハードでストレスが溜まってしまうことがあると思うが、きちん
大学内のXサークルの団体戦で、史上初の準優勝を成し遂げた。Xの技術では負けている相手に勝てた理由として、団体戦固有の特徴である「応援の力」に着目したことがある。サークル公式SNSを利用し、試合の日程、様子や結果を頻繁に発信し、試合にでない人の注目を集めることに成功した。初めは応援なしの試合
自分が尊敬する人に尊敬される、そんな関係の仲間を作りたい。身の回りにも、有名人にも、私が一方的に尊敬の念を抱いている相手はいるし、コンサルティング会社に入ってからもそのような人に出会うだろう。その中で、自分なりの価値をきちんと見出し周りに提供することで、周りから尊敬される人材になりたい。お互い
XによるXの安定化とX作製
Xという多数の大学生で構成されるXサークル代表を務めた。多数の大学で構成される点での勧誘活動、日程調整等の困難を、持ち前の時間管理能力により乗り越え総数X名以上の団体を管理した。
徹底した計画的行動と自己管理である。まず、人生設計においても長期的視野を持ち、常に将来の事を見据えた選択をしてきた。具体的には将来グローバルな環境で働く事を見据え、大学入学時より一日も欠かすことなく英語の学習を独学で行う事を日課とし、英語力の向上に努めている。また、自分の健康についても向き合う
大学入学時より学業に対して極めて真摯に取り組み、専門知識を身に着けるための基盤づくりに従事した。結果、学部X年生時よりXとして学内のXに採択された。この事は、学部4年時に研究活動に専念するための大きな助けとなった。これにより、充分な時間と気力を研究活動に費やすことが出来、先行研究の乏しい未
海外に在住し仕事を行い、温かな家庭を気付いて自らの子供にグローバルな視野を早くから与える事である。これは自らが英語学習に苦労した事に基づいており、幼少期から異文化に触れる事は後のキャリア形成に大変良い経験になると考えている。この事の実現には、海外の異文化、言語の違いの壁を乗り超えるだけの能力、
・字数制限が厳しいので簡潔に分かりやすく記入した。
・ESでの落選は基本的にあまりないと聞いていたが、選考が進むにつれて読まれることが予想されたので少し斬新な要素も盛り込んだ。
思い立ったら即行動することだ。私は普段生活していて、「したい」と思った感情を放置せずに必ず行動に移している。私はあがり症を克服したいと思い、大学に入ってからは接客業を始めた。また、高校に入学すると同時に今までしていた野球を辞め、X部に入部した。これらは自分の欲求に言い訳を考えずに素直に従った
アルバイト先の飲食点を食べログで4点台にするために貢献したことを話したい。私はオープニングスタッフとして2年間ホール業務のリーダーとして携わった。一から働きやすく、効率の良い環境を作るために従業員に不満や改善点のヒアリングを行った。それらに対する改善を行う事で従業員全員が効率よくスムーズに働け
様々な国で暮らし、ビジネスを行うことだ。私は海外旅行が好きで、海外に行くたびに日本でX年間住んでいて染み付いた価値観と外国との価値観の大きな差異を感じる。旅行だけでは理解しきれないこの価値観を海外でビジネスをしながら住むことで吸収したい。その後、上記の経験をもとに日本企業が海外進出する際の各
大手小売店に対してXのコンサルティング営業を行った。各店舗のマネジャーによって考え方や価値観が異なるため、そのことを意識して営業をすることを心がけた。そして、3ヶ月で新規導入をX店舗成功した。
私は4年間塾講師のアルバイトをしております。はじめは担当生徒の成績が上がりませんでしたが、生徒に真摯に向き合い指導法を工夫していくことで最終的には生徒を第一志望校に合格させることができました。
私は「強い向上心をもって何が課題か考え、行動に移す」ことを大切にしています。大学時代Xサークルに所属し、X大会でベスト8に進出しました。練習の量と質を改善するため、体育館を借りて週3回自主練習を行ったほか、インターハイ出場経験のある同期の友達からのコーチングの機会を多くいただきました。更に
私はX部の副主将としてチームのX大会4回戦進出に貢献しました。入部当初は初戦敗退が続いていましたが、X大会ベスト8を目標に練習の質上昇とチームの団結を目指しました。特にフィジカルで他校より劣っていたのでトレーナーから効率的な筋トレ方法を学んだほか、教室に参加して学んだ質の高い練習をチーム
私が一生のうちに成し遂げたい夢は、一流のコンサルトとして企業の経営陣を助けることです。塾講師アルバイトで生徒によって異なる課題に対して的確なアプローチで解決策を提案した経験から、クライアント企業の経営者に寄り添う形で課題解決を行うコンサルタントに魅力を感じ、将来はコンサルタントとして企業の経営
私が成し遂げたい夢は何らかの分野で第一人者となり、世の中に貢献することです。今に生きる多くの人々は先人たちが生み出した知恵や技術により、快適な暮らしができています。私は人のために生きることにやりがいを感じるので、この先人たちのように世の中に貢献したいです。そのため、私は様々な業界に携わるコンサ
私は仲間と協力してXの売り上げを系列店で一番にしました。私は金曜土曜の繫忙日におけるお店の回転率は良いと考え、それ以外の日でどのようにすれば売れ上げが上がるのか考えました。その結果、お客様にリピートしてもらうことが必要で、私たちにできるおもてなしを考え、みんなに共有し、実践してもらいました。
私が一番大切にしていることは「挑戦」です。挑戦によって、人は大きく成長できると考えて、また私はそれにやりがいを感じます。所属していたサークルで、私は副部長と会計という重役を歴代で初めて兼任しました。副部長というサークルをまとめる役職と会計という組織の経費を管理する役職の両立はとても大変でしたが
私が力を入れたことはXサークルの活動です。大学X年生のとき、副部長と会計を兼任しました。練習を管理し、また今までの無駄な経費を削り、その経費で他大学との交流試合などのイベントを企画しました。
私はゼミでX学を、Xと学説を交えたX形式で全体像を掴んでいくことで学んでいる。
私が一番大切にしていることは、常に変化を求め、今の自分に欠けている部分を埋めながら新しいものを追い求めていく姿勢を持ち続けることである。私は自分に完璧は存在しないと考えており、常に何か良くできる部分が存在すると考えている。また、常に変化していく社会の中で、役割や存在意義も変わってくるため、それ
私が成し遂げ、人に話したいことはアルバイトの塾講師を通してある生徒の意識を変えたことである。私は低い勉強意欲と成績の不振はそれぞれの根底に苦手意識があり、それが原因であると考えた。そのため、勉強の基盤である基礎の強化に一種の強制力を持たせ、習慣化を図った。その結果、自習頻度は約2倍になり、点数
私が成し遂げたいと考えていることは、代わりのきかない唯一の人材になることである。自分が仮に離れてしまうことになると、そのプロジェクトに大きな支障をきたしてしまうあるいは成り立たないという人材。コンサルタントの数が急激に増えている今、こうしたコンサルタントになることは、自らの存在意義となり、真の
塾講師のアルバイトを通じて、全体の統括と、個々の生徒への学習への動機付けのアプローチを行った。また、サークルでは全体の士気を高めるための施策として、目標設定のミーティングを行った。
プログラミングに興味があり、スマホのアンドロイドのアプリを作成しています。最近は就活における自己分析に役立つアプリを作成しました。 サークルは○○で三年間行っていました。  
一つの深い専門性を持った上で、ある程度の深さでかつ幅広い知識を持っている人間になる事が最も大事な軸です。そして知識の深め方は周りの専門性をもつ人達と話す事をきっかけに、自分で文献やネットで深めていきたいです。また、それは自分が得意としていることです。故に、一つの専門性を習得できてスペシャリスト
私は、中国の国際学会にて500人のうち5人がいただける賞をいただきました。
　私は新たなイオンの加速方法におけるシミュレーションコードの作製を行いました。 従来のシミュレーション方法（PIC法）と全く異なる生物学の分野を組み合わせることに苦労しました。PIC法とは1950年から使われている伝
日本の宇宙開発をもっと盛んにしたいです。去年ごろから政府が民間主導にしようと動き始めましたがまだまだ民間企業が宇宙に関わった事業を立案する例は少なく、ロケットやBS放送などの宇宙機器産業はまだしも、人工衛星情報利用などの宇宙利用サービス産業を行っている個人はほぼありません。そこでイノベーション
海外の企業との製品の価格負け 
日本の八割を占める中小企業の問題点を考えた結果、上記のことをテーマにします。顧客にあたるメーカーが安く海外部品を購入することが原因です。そのため、クオリティ向上、顧客の作業量の軽減、価格ダウンが解決策になると考えられます。 顧客の製品制作のための購入部品は多岐にわたるでしょう。そこで中小企業を
Xをインタビューするメディアでの活動である。XやX滞在中にX人インタビューし、執筆から編集まで全て担当した。現在は代表として組織全体のマネジメントに取り組んでいる。
将来働く上で大切にしたいことはプロフェッショナリズムである。学生と社会人の大きな違いは「自分が取る行動の責任の重さと、その所在」ということを自覚することがそれであり、どんな仕事をする上でも必要だと考えた。
Xでのインターンでは初めての営業を経験した。与えられた目標があったが、最初の2ヶ月弱は全く結果が出ず苦労した。そこでどうすれば結果が出るのか自分で考え、営業アプローチの変更を提案した。最初は上司に反対されたが、そのほうが会社全体にとっても利益が出るということを伝えながら説得し、提案が受け入ら
日本企業の成長支援をより経営に近い立場から貢献し、日本経済の発展に貢献したと言えるようなプロジェクトに関わることである。コンサルタントという立場から業界を問わず様々な企業の支援に携わることで自分のスキルを磨き、自分だからこそクライアントに選ばれた、自分だからこそ価値を提供できた、と胸を貼って言
「チャレンジに上限はない」ということです。時間が限られているからと言って、やりたいと思った事を諦めてしまうのは非常に悔しい事です。周囲の協力に感謝し、優先順位をつけて自己管理において全てのタスクを上手くマネジメントすれば、何事も達成できると考えます。年を重ねても、少しでも興味を持ったことには恐
何かの世界で第一人者となることです。その「何か」はまだ見つかっていません。これから仕事をして、視座が高く才能あふれる様々な業界の人と出会う事で、「自分が切り開いていける道」を見つけていきたいと考えています。そしてその道で圧倒的な知識と経験を身につけた第一人者となる事で、自分にしかできない仕事を
私はXサークルでの△△の活動に力を入れました。いち部員として自分の目指すステージのために努力しスキルを磨いたと共に、後輩の指導にも力を入れました。伝える楽しさと伝わる喜びを感じた3年間でした。
高校卒業時に、成績優秀・文武両道・品行方正な生徒1名に与えられる首席の賞をいただいた事です。掛け持ちした運動部と文化部の両方で成績を残し、X委員会など公の活動にも積極的に取り組みました。また勉学にも励み、最終成績では全科目満点をとりました。やるべき事にしっかりと向き合い、やりたい事に挑戦した
2年次に所属するXサークルで会計長を務めていた。金銭的な余裕があまりない状況下で安定したサークル運営を行うため、毎週他のメンバーと話し合う機会を設け、会計について協議した。
物事に取り組むときには忍耐強く、常に全力で努力しやり抜く精神である。楽をすることは簡単だが、それでは何事からもすぐ逃げる癖がついてしまい、また中途半端な努力では自分の真の成長にもならないと考え、何かに取り組むときは常に妥協を許さないようにしている。その考えから、大学ではただ単位を取得するのでは
所属するサークルが学祭に出した模擬店でX万円の売り上げを達成したこと。同サークルでは近年目標とするX万円の売り上げを達成できずにいた。この状況を打破するため他団体の知り合いをリサーチし活動を研究したところ、宣伝が弱いという問題点を発見した。そこで個性的な看板やビラを作成するとともに、シフト
世界中のクライアントと仕事をし、自分の知識と世界観を広げること。大学に入学した際、多くの優秀な友人や教授と知り合い、自分が今まで生きてきた世界がいかにちっぽけであったかを痛感した。コンサルタントとして海外の様々な業種の、様々なバックグラウンドを持った人と仕事をすることで、グローバルな知識を吸収
Xサークルの代表として運営に力を入れた。特に人の動かし方に注意し、指示待ち人間を自主的に動く人にするにはメンバーが失敗しても私の意思共有ミスと捉え自力で考えた部分を褒める姿勢が重要だと学んだ。
目標→計画→努力のサイクルである。高校ではX大合格という目標を持ち、二年計画で努力して現役合格し、大学では社会経験を得るため計画的に業種の異なる企業にインターンをし、大学院では国際性という目標に対し長期留学をして濃密な国際経験を得た。社会人としての目標は日本への貢献である。まずは20代の間に
留学中のプロジェクトの成功である。国籍の異なるX人で動くプロジェクトだったが、当初は薄い根拠で強く主張するX人や杜撰な計画で進めるX人と歩調が合わなかった。しかし価値観は違えどもチームとしては論理的且つ計画的に動くべきだと感じ、 1日の始めに当日議論すべき内容を確認する短い会議の導入を提
国の支援があって留学や研究という経験ができた恩返しのためにも日本に利益をもたらす事を成し遂げたく、特に留学を通じ国外からの視点を持ったことで日本経済への危機意識が増したため経済面での貢献がしたい。具体的には私個人として最大の貢献をするために、自社の経営のみに関わる職ではなく複数の企業の経営に影
○○部での活動。100人規模の組織をマネジメントするとともに、レギュラー戦に選手として出場した。
あらゆることにおいて質よりスピードを意識していることである。理由は2点ある。1点目はスピードを重視することで多くの事柄を学ぶことができ、広く浅くといった経験から柔軟性のある人間になれると考えているから。2点目は、スピードを出してアウトプットの質が低いものになったとしても、余った時間で周りに意見
○○部で○○した経験。2年時には地区大会で予選敗退する選手であったが、結果を出すために自分に足りなかった2つの要素（1）筋肉量と（2）試合会場でのアピール力向上に注力した努力によって全国大会優勝までこぎつけた。具体的には（1）人の3倍以上の筋トレ・15キロの増量（2）第1印象の向上のために居酒
2パターンほどある。1点目は再生エネルギー業界に身を投じて、当分野で後れを取る日本の再エネシフトに貢献したい。今後最も伸びる業界だと感じており、バイオマスエネルギーの研究に携わった経験からも思い入れがある。2点目は作家・脚本家等のコンテンツクリエイターを養成するシステム（会社）を創りたい。もと
Xを運営。ウェブ投票中心のシステムの中で「認知」「興味」「投票リンクを押す」と投票に至るまでの過程を3段階に分け、「知る」の母数を増やすためにSNSを活用することの重要性を出場者に示し盛り上げた。
自ら主体的に考え行動することである。自分の中で仮説を立てそれに基づき行動し、修正をかけて改善していくPDCAサイクルを回すことを日常的に意識している。コンサルティング業界は、目まぐるしく変化していく現代社会において、様々な業界に接し価値観や異なるものの見方・知識を常にアップデートできる環境だと
大学の新規ゼミの代表経験である。〇〇関連と研究分野自体に前例があまりない中、新しい組織をまとめあげるのは困難だったが、やりがいがあった。運営においてはゼミ員の不満や要望を吸収しつつ、効率的な組織体制を構築した。ディスカッションにおいては学生間の知識差や論点整理等の課題を解決し、有益な議論ができ
専門性を複数有することで、そのかけ合わせにより唯一無二のビジネスパーソンになることだ。現在興味があるのはIT領域である。ITは生活を便利にするものの技術の実用化では課題も大きい。しかし、課題を克服することで最適解に近づけると確信している。単に新技術の導入だけをゴールにせず、専攻してきた法律学等
AからBへの分化転換によるXの治療法開発
サークルでの活動。今まで経験したことのないことを経験してみたいと思い、大学ではXに入団した。決して○○がうまいわけではなかったので、苦労も多かったが大きく視野が広がるきっかけになった。
否定から入らず、まずは受容すること。なぜなら自分の知らない物事にこそ自分の新たな可能性が隠れているからだ。人の考えが自分の考えに影響し自身の発想を大きく飛躍させることもあるし、人から勧められたことにはまることもある。自分にとって新しい考えや感性を得るときは、自分の可能性が広がるタイミングでもあ
自転車での旅行の経験。その動機、感じたこと、考えたこと、得たものを簡潔に書いた。
Xの患者数減少。身内にXの患者がいたため、治療につながる研究を行いたいと思い、大学に進学した。しかし、大学で講義を聞いたり、論文を読んだり、研究したりするうちに疾患の発症を予防することにも興味を持った。特に新しいテクノロジーを用いた社会的アプローチに興味がある。例えば、Xの理由の大半であ
ありのままを記載した。
○○部の活動における得点できるチーム作りです。私は、後輩ひとりひとりに、試合動画の各場面で持つべきプレーの選択肢とそのときの判断プロセス、そこに後輩の強みをどう生かせるのかを丁寧に指導しました。
あきらめないことです。私は、部活の引退リーグの直前期に大けがをして2か月間全力でプレーできませんでした。このとき、私は悔しさでふさぎ込みそうになりましたが、けががあっても自分の強みを生かせるプレースタイルを考え自主練習を重ねることで、試合でも得点しチームの勝利に貢献することができました。私は、
大学4年生の時、○○部の活動において自分の意識改革に取り組み得点実績をあげたことです。私はそれまで無得点でしたが、ポジションリーダーとしてチームを引っ張るために自分も得点することが必要でした。そこで、まず1試合1得点という定量的な目標を掲げ、次に、自分の課題を細分化し、毎練習後に反省し次の練習
ひとつの業界を変革させ社会をよりよくしていくことです。私は、大学での研究活動の中で、新しい知見が新しい技術を生み、そして新しい商品を生んで社会や人々の役に立っていくことを身近に感じてきました。この経験から、日本の企業が高い技術力を強みとして再認識し、それを第四次産業革命やグローバル化、人口構造
①グローバル化②まず、経営者がグローバル化についての識者や経験者の意見を取り入れながら企業の方針や経営戦略を明確にするべきです。そして、その方針にそって、世界各地の拠点で独立して運営しつつその機能や情報を共有し各地で生かせるように、組織体制の改革や各業務の標準化に取り組むべきです。また、人材の
大学1年から4年まで続けた大手進学塾の進路指導アドバイザーの仕事である。担当生徒の進路指導と、アルバイトリーダーとして働きやすい環境づくりや後輩指導に注力していた。
「継続は力なり」という考え方である。これは中学、高校時代に所属していた剣道部で、素振りを1000回毎日欠かさず続けた経験がきっかけだ。目的を持って努力を継続することで、その目的を達成するために必要な力が着実についていくと私は考える。実際に、現在行っている研究活動に関しても、関連の深い論文を毎日
大手進学塾のバイトリーダーとして、アルバイト全体の指導力を向上させることで、X圏2位の営業成績を達成することに成功した。私の所属校舎ではアルバイトに対するクレームが年々増加しており、その原因が指導力不足にあると考えた私は、生徒指導の方針を議論する場を週に1回導入することでアルバイトの指導力向
学生が主体的に学び成長できる教育環境を整えることだ。大学のプログラムを利用してXに訪問した際、現地学生の勉学に対する主体性とそれに応えることのできる教育環境に脱帽した。X以上の教育環境を整えることがより良い日本社会の実現につながると考えるため、コンサルタントとして様々な業界に触れて社会を俯
いずれも論理的かつ簡潔に書くよう意識した。
留学を通して、できるだけ多様な考え方の人と触れ合うこと。文化的背景の異なる人々とコミュニケーションをとることで、日本に留まらない広い視野を持つことができるようになったと考える。
常に夢を掲げて全力で追い続けること。中学生・高校生の頃から、Xで優勝する、X大学に入学するなど、自分の中での夢を掲げて走ってきたように思う。自分がこれまで困難を乗り越えることができてきた背景として、夢に対する強い思いがあったと感じる。
高校生の時X部で副部長を務め、困難を乗り越えてXで準優勝したこと。Xの世界では人を元気づけるスピリットやチームワークも重視される。朝昼晩とほぼ毎日欠かさずハードな練習をこなす上で、副部長としてどのようにチーム全員のモチベーションを保って練習を効率的に回していくかを日々試行錯誤しながら考え
自分でビジネスを生み出して、社会に貢献すること。社会問題を解決する一つの方法として、ビジネスは現実的かつ有効な手段であると思う。その目的を叶える上で戦略コンサルタントになり短期間で多くの業界について学ぶことは非常に有意義であると考える。
機械学習によるXの構成、X候補物質の合成・磁化の圧力依存性測定
ビジネスコンテストの運営。Xサークルの編集。映画鑑賞。プログラミング。X系起業経営企画室でのインターンシップ。
自分の価値観や持っている仮説に囚われず、他人の価値観や意見を偏見無く検証・自分のものと比較し積極的に学ぶ・取り入れるという思考原理。大学に入学し、サークル活動やアルバイトの中で今までに会ったことのない優秀な人や多様な人な種類の意見や価値観、時代の流動性に触れた。ある時までは自分のユニークな意見
大学で知り合った友人らと起業すること。起業特有の、自分が世の中に新しい価値を与えてこれまでにない世界を作れる、その価値が認められるかという勝負、雇い主や既存の枠組みがない挑戦的な環境とそこから得られる積極的な充実感といった点に強く惹かれる。大学生活の中で出会った人格能力ともに尊敬でき、自分を理
見やすく答えること
製菓活動、ロードバイクのサイクルレース（個人・団体）、年5カ国訪れること、に力を入れた。特に団体で出場したサイクルレースでは、紳士的に協力し合う社交性が培われた。
「粘り強く取り組む」ことを最も大事にしている。楽しいと感じることを最後までやり遂げられることは当たり前で、困難にどのように立ち向かっていくかが自身の成長に大きく関わる。困難に直面してもすぐに諦めず、現状把握をし、課題を追究し、解決へ向けた施策を考えることが重要だ。その際、自分1人でなく、周囲の
私の特技であるお菓子作りを活かし、3回イベント出店したことだ。1度目の出店で売り切ることができない、という困難に直面した。最大の課題は自分の作るお菓子の良さをお客さんに十分に伝えられていなかったことであったため【SNSを活用した宣伝】を実施した。入念な計画の下、定期的な投稿を行い商品のアピール
両親を旅行に連れて行くことだ。今の私がいるのは両親のおかげだ。何不自由なく勉強ができ、挑戦できる環境を与えてくれ、常に応援してくれた。幼い頃から国内外問わず旅行へ沢山連れて行ってくれたことによって新しい世界を知ることもできた。両親のサポートによって得られた成長を活かし、貴社に貢献し、お金を貯め
私が現在予定している卒論テーマは、XにおけるXである。
学業以外に力を入れていたことは3つある。それは、趣味であるライブ遠征・旅行や、海外インターンシップを企画・運営する学生団体での活動、プログラミングスクールでアプリを作ったことである。
私が一番大事にしていることは、取り組んでいることに対して楽しめるか・好奇心を持って取り組めるかということである。時間は有限であり、その時間の中で、仕事や学業など何であれ、楽しんで取り組むことができなければ、生産性を生み出すことができないし、自分自身の時間をも無駄にしているように感じる。だからこ
今までに成し遂げたことで人に話したいことは、先述した学生団体でワークショップを企画し、インターン参加者を獲得したことだ。企画未経験ながらも、先輩へのワークショップを作った経験のヒアリング・実例をインターネットでの調査・ペルソナの策定を行なった。また、企画に携わる他のメンバーの意見を汲み上げ、メ
一生のうちで必ず成し遂げたいことは、様々な人が活躍できる仕組みや風土を作ることである。現在、AIによって人間の半数の仕事が代替されると言われており、ビジネスとITが切り離せない関係になりつつある。また、残業規制などの働き方改革が進んでいて、ライフスタイルも多様化している。そうした時代の中で、様
Xに関するX
私はコンビニのアルバイトに力を入れた。学校の授業後に週4日間コンビニで働くことによって、「コミュニケーション力」や「売上上昇のための施策を考えることによる論理的思考力」を養うことが出来た。
一番大事にしていることは「継続力」だ。大学生の時に所属していたXサークルは強豪であったため、当時の私の実力ではXの選抜メンバーに選ばれなかった。しかし、高校からXをやっていたこともあり選ばれないことが非常に悔しかったため、早朝に近所の公園で練習や、自分よりも上手な友達に練習に付き合っても
大学の卒業論文発表会で受賞したことだ。4年の時、Xの研究を行っていた。そこで私は内部の実験で得ることができた結果に対する根拠をより補強したいと考え、自ら外部の教授にアポイントメントを取り、自身の研究が半導体分野の研究においてどのように利益をもたらすか説明することで外部での研究の許可をいただい
日本を世界一の経済大国にすることだ。私は生まれ育った日本が好きであり、日本を世界経済のトップかつ豊かな国としてこれからも繁栄させていきたいという強い思いをもっている。そのためには日本政府による案件や、日本企業の国内における経営改善はもちろん、国際的競争力向上にも貢献できる職を希望しており、世界
X、X、X、Xの4つのサークルに所属し、ほとんど毎日活動をしていた。
徹底的に考え抜いて行動に移すことです。私の強みである課題解決力を発揮するためには、その判断材料である情報収集、その情報の分析を十分に行うことが不可欠であり、それをもとにどんな施策を打つか、ということを徹底的に考えることで自分のバリューを出すことができる。これはそのまま貴社の業務に通じることで、
Xの新歓係で加入者数を例年のX倍にした。今までの新歓活動の刷新とチームの雰囲気作りに注力した。他音楽サークルと比較し知名度の低さ、演奏機会の少なさに気づき、興味のない人にも演奏が届く、ストリートでのライブを企画し運営した。適切な役割分担、進捗の報告の義務付けで組織構築を図ったこと、Xの可
私は貴社のコンサルタントとしての業務を通じて、1.コンサルタントとして世界に通用する一流プレイヤーになる、2.世界中の企業課題と対峙し、その解決をすることで経済発展を支え、社会貢献をする、という2点を実現したい。コンサルティングは企業の抱える複雑な問題をパートナーとして解決に取り組み、顧客の未
難しい質問だったが、面接で話しやすいような内容にするようにした。
趣味は○○である。高校の時、○○部を続けながら将棋の〇〇県大会において3期連続○○の成績を収めた。全クラスに声をかけ団体戦のメンバーを自ら集めた。というのも○○に実力者がいなかったからだ。
他人の長所を見つけることだ。長所を見つけることでその人のことが好きになり、好意が伝わることで相手も私のことを好いてくれる。相互に好意を持つことで互いのことを思いやる気持ちが生まれ、建設的な会話ができ、お互いの不得意な部分を補うことができる。受験や大学のテストや部活動や旅行先などでこの考え方が役
中学校で初めて○○部に入り努力を重ね、レギュラーと選抜選手に選出されたことだ。小学校からの経験者が9割を占めている中で、私は中学校に入って初めて○○を始めた。入部当初は他の部員に下手だと馬鹿にされることが多かった。○○でレギュラーに定着するという目標を掲げ、日々の練習に加えて週末には欠かさず自
私は、私たちの子や孫の世代が日本に生まれてよかったと思える社会にしたいと考えている。留学や海外旅行をした時に「経済的に豊かな国だ」「安全な国だ」といった言葉を聞き日本人として誇らしかった。経済発展に陰りが見えている日本の企業の再建にコンサルタントとして貢献し日本の国際社会でのプレゼンスを高めた
個別指導塾でのアルバイトに力を入れた。教科の指導以外にも、保護者との電話対応や三者面談も行った。保護者に考えを的確に伝え、意見を引き出すこと、必要に応じて新規受講をしていただくことを必要とされた。
一貫した行動の原則を持つことと、人の意見を取り入れることのバランスを大事にしている。自分は一貫して、効率的にものを行うこと、マナーを守ること、必要のない楽しくないことはしないこと、やるべきことは放棄しないことに決めていて、これらから外れることを勧められても絶対にしない。一方で、行動を起こす段階
大学入試に合格したこと。高1の時点では志望校と偏差値にして20ほどの開きがあった。また、高3の6月まで部活動に取り組んでいたので一般的な受験生に比べ時間が不足していた。しかし、合格者、塾講師の話を聞くこと、合格最低点、問題意図を分析することで大胆な取捨選択をした計画を立てて効率のよい勉強をし、
日本のプロスポーツの仕組みを変革したい。スポーツ観戦は欧米と同様に日本でも人気の娯楽で、自分もスポーツ観戦に費やすお金、時間は多い。しかし日本では、ボランティアが多いこと、放映権などの権利意識の低さなどから放映権、マーケティング等の規模が欧米に比べ小さく、成長の余地が大きいと考える。文化にも密
Xでの長期インターン。就活生向けに企業分析記事を作成するという業務。「へこたれない根性」と「Xサイクルの早さ」が評価され、同期で一番最初にチームリーダーに抜擢された。
高い成果にこだわること。どんな組織に所属しても、自分ができる最大の成果を出し目標達成に貢献してきた。例えば、Xでは「毎試合ゴールを取ること」、NPO法人のスタッフとしては「誰よりも営業に行くこと」、長期インターンでは「高い生産性を維持し続けること」を実践していた。成果にこだわるのは、成果を出
長期インターン先で、6人チームのリーダーとしてチームの業務生産性ランキングを6チーム中最下位から1位にした。自分だけではなく、チームメンバーを巻き込んで成果を出さなければならなかったため、自分にとっては大きなチャレンジだった。生産性が低い課題を特定するために、メンバー全員の業務工程を分析。メン
「大企業の社内ベンチャー立上げ」を日本中に仕掛けていきたい。これは「次世代が誇れる日本経済・企業を残す」という夢を実現するためだ。将来、自分の子供が自分と同じように留学した際にも、誇りに思えるような日本経済・企業を残したい。そのためには、「新しい価値」を創出し経済を発展させていく必要があるだろ
X講師のアルバイトに力を入れた。主に大学受験を控えた高校生の英語を担当し、授業だけでなく生徒の学習状況の管理・指導も行った。
常に未知のものに挑戦することを大事にしている。高校時代にはそれまで未経験であったX部に所属し、部長を務めた。大学時代にはイベントを運営するサークルや海外X,X企業でのインターンなど幅広い挑戦をしてきた。学生時代の様々な挑戦を通じ、それまで気付かなかった自分の可能性や成長を感じることができた。
大学X年次にXとして一人でスペインに訪れた際、現地のバーにいた人々と友達になったことだ。当時私の英語力は高くない上に初対面だったが、勇気を出して話しかけてみると、簡単な英語でも会話できることに気づいた。その後交流を通じて仲良くなった人たちとは今でもSNSを通じて交流している。この経験を通じ、
できる限り多くの国に訪れ、現地の人々と交流することだ。私は大学生活の中でXとしてXヵ国ほど訪れた経験がある。旅先で出会った人々はそれぞれ独自の価値観・文化を持っており、毎回新しい刺激を受けることができた。現状、まだ訪れたことがない国がたくさんある。そのため、生きているうちにできるだけ多くの
部活であったX。部活内だけでなく、選手として、リーダーとして成長するため国内のトップや海外の映像を見、様々なセミナーや練習会に行くなど部活外でも色々なことにチャレンジした。
自分の実力よりも一段レベルの高いこと、新しいことに積極的にチャレンジして行くこと。その理由は自分が持っていない技術・価値観・考え方に触れそれを吸収することで、一人の力では考えられないような成長ができるから。大学の部活では外部で学んだことを生かして選手としてより成長でき、物事に対する考え方も変わった。
チームの要求に応え続けられたこと。チーム事情によって大学生活の中で何度もポジションが変わった。シーズン直前に変わることや試合ごとにポジションの変更があることもあった。ポジションが変わる度に色々な課題に直面することになったが、周りの助けもあってうまく乗り越えることができ試合でも活躍することができた。
日本のXスポーツを盛り上げるための仕事に携わる。日本のほとんどのXスポーツは非常に認知度が低く、また学生の様々な犠牲の上に成り立っていると大学4年間で感じた。コンテンツとしては魅力があるので地域交流を行っていき、企業の協賛を得ることなどができれば大きくXスポーツを取り巻く環境を変えて行く
私は大学生活を通し挑戦する事を大事にしてきました。留学生しかいない上級英語を履修したり、1年生で単身Xに渡ったり、与えられる機会に甘えない事を意識しています。特に3年生で半年間Xに滞在した際には、日本とは全く違う困難な環境の中でも粘り強く努力し続ける事で、留学生として単位取得及びインターン
言葉に頼らずにX人と信頼関係を築けた事です。一年生で初めて一人でXに渡り、日本人1人の環境で孤独を感じるようになった際、現地の衣装を毎日着用したり、床に座ってご飯を食べたりと、言葉が通じない中でもX人に近づける他の方法を探り、体当たりで実践しました。その結果、いつの間にか肩を組んだりでき
今までにないアプローチ方法を生み出し、Xの解決に貢献することです。長期留学の中で見たXのXは、様々な要因が複雑に絡み合って構成されており、今の自分の力不足を痛感することになりました。その為、様々なビジネスモデルを学ぶ事が出来るコンサルタント、またトップレベルを誇る御社でのスピード感のある
X委員会のX局長を務め、前年度比X倍の研修生の受け入れを達成しました。メンバーはX人で、内X人は私より知識も経験も豊富な先輩という環境で、進捗や質問が先輩の方に集まってしまうという課題にぶつかりました。それまで、リーダーとは常に前を走り続ける存在と思っていた私にはとても悔しい経験でした。そ
Xを行う塾で、講師のアルバイトを続けている。Xの問題に微力ながら取り組むことができる点にやりがいを感じ、真摯に指導に取り組んでいる。
自分の実力よりも高い目標を設定し、達成に向けて努力し続けることだ。私は元々怠惰な性格で、成長しない自分に後悔することが度々あった。そこで、どんな些細なことでも必ず自分の実力値以上の目標を設定することを意識している。また、目標があまりに長期的で漠然としている場合は、通過点とするべき小さな目標を決
Xの頃から憧れていた、Xという夢を叶えたことだ。幼い私にとってXはXの象徴であり、Xほど一途に憧れていた。この憧れを忘れずに、中学高校ではXに取り組み続けた。その結果、Xした上で憧れの舞台に立つことができた。Xは逃したものの、幼い頃から公言していた夢を本当に実現させたことは誇り
社会から不平等をなくすことだ。私は現在、Xに問題意識を持ち、Xを行う学生団体で活動している。活動を通じて痛感するのは、大学の広報という範囲でXの根本的解決を図ることの難しさだ。これ以外にも、社会には様々な不平等が潜在していると思う。どんな立場の人も自分らしい生き方ができるよう、大学卒業後
私は体育会のX部に所属しています。大学○年まではプレーヤーとして、○年以降は学生コーチを務めています。プレーヤーとしてもコーチとしても、日本一を目指して活動してきました。
私が一番大事にしていることは、コミュニケーションです。それは、学生コーチの経験から至った考えです。学生コーチとしてプレーヤーと密にコミュニケーションをとり、信頼関係を築くことで的確なコーチングができると考えています。それはビジネスにおいても言えると思います。同僚やクライアントと信頼関係を築くこ
私の成し遂げたことは、部員の意識改革です。私の所属するX部は大所帯であり、2軍の選手の中にはモチベーションが上がらない選手もいました。学生コーチとしてその状況を改善したいと思い、「一人一役」という合言葉を提案しました。これは、一人一人がチームの力になるために様々な形で全員が一役を担おうという
私の必ず成し遂げたい夢は、発展途上国の生活水準を大幅に上げることです。私は中学の頃より、アフリカの暮らし・歴史に興味を持ちました。現地には行ったことはないのですが、映像などを目にするたびに、現地の人たちがより豊かな生活を送れる環境を作れないものかと考えました。その手段は模索している途中ですが、
 ゼミは未所属。内発的動機付けが、組織においてどんな役割を果たすのかに、関心を持ち、経営学を学んだ。
「学生主体のファッションショーイベント立ち上げ」企画統括として、モデルとスタッフのやる気向上の点で、皆に寄り添い、辛いことや将来のことを聞き出し、最後までやって良かったという環境作りを目指した。
ロジックと突破力。0→1を創り上げるという、学生団体の経験を通して、大事だと考えていたことである。どちらか一方が優れているだけでは、事業は成立しない。立派な理論があっても、やり遂げる執念を持っている人が極めて少ないのと同時に、逆も然りである。私は、両方のバランスを考え、自分自身が納得出来るまで
世界19ヶ国に旅をした経験。言葉の壁があるのは承知済みだが、トイレにペーパーがないなど文化面で大変苦労した。しかし、初体験のワクワク感がそれ以上に勝っていた。実際に生で見る世界遺産の衝撃は忘れられない。また、世界の現状に対して考えさせられることが多々あった。子供が、街の至る所で物乞いをしている
世界100ヶ国旅行。私はその夢に、「期限」という条件を付けて必ず成し遂げたいと思う。残り81ヶ国を1年に3ヶ国以上のペースで周り、50歳に達成するのだ。その背景として、私は豊富な知識や経験を持った人間に憧れを持っている。この夢を成し遂げる道中で、思ってもみない試練にぶつかり、常に学んでいくこと
私が一番大事にしていることは、自分自身の今後について静かに考える時間を持つことだ。大学に入るまでは、ほとんどやらなければならないことが決まっていて、それをこなすだけで1日が終わっていくという日々だったが、大学に入ってからはやらなければならないものの数は減り、自分のやりたいと思うことができるよう
私は高校の時理系で、受験に失敗して後期で一橋大学に合格した。理系だった私がなぜ文系の大学を後期の受験校として選んだのかというと、一番大きな理由が信頼していた先生が勧めてくれたからである。今考えたら大きな判断をよくこの先生に委ねられたと感心するが、当時の私は第一志望校のための受験勉強に必死でそれ
全額自分のお金で実家の大幅リフォームをしたい。私の父はいつもはビルなどの建築に携わっているが、自分の家の設計は自分がやりたいと思ったらしくこだわった家を建ててくれた。また、母は専業主婦で家にいることが多く、家の中のインテリアを非常に愛している。そんな父母が愛する実家を私が働いて貯めたお金を使っ
私は学生時代、中学生から続けてきた吹奏楽部の活動に力を入れていました。三年生からはパートリーダーと副部長を務め、四年生最後のコンクールでは、X大会に出場し、金賞受賞という素晴らしい結果を収めることが出来ました。
Xサークルでは、最初は下手でしたが、誰よりも練習をするだけでなく、上手い人に積極的にアドバイスを頼み、自分の試合の動画研究も重ねることで、2年生の冬の大会では同期で最も良い成績を残せました。
自分が所属する全てのコミュニティの活動に主体性を持って精一杯打ち込むことです。現在私は、2つのゼミに所属し、片方のゼミではゼミ長を務め、学生経友会という学生団体の仕事も本格化し、XサークルでもOBの会計の仕事をしています。多くの経験をするだけでなく、多くの人と繋がりを持つことが今一番大事だと
X会という就職活動イベントの企画と運営を行う団体での活動です。我々の代になって最初のイベントである官庁セミナーでは、自ら進んで企画し、責任者を務めました。実際に3省庁に赴いてセミナーの打ち合わせを行い、セミナーを成功させました。その後のセミナーでも企画を頼まれるようになり、同組織初の試みとな
様々な業界を見て問題発見力と問題解決能力を身につけ、日本が抱える潜在的な問題の発見とその解決を任される存在になりたいです。私は現在、2つのゼミに所属し、財政政策、金融政策2つの視点から日本経済を見直しています。その中で、多くの問題を抱える日本経済において大切なことは、問題が大きくなる前に未然に
財政学のXゼミでは社会保障問題、マクロ経済学のXゼミでは金融政策を中心に学んでおり、日本が抱える根本的な課題とそれに対する政策について考えています。
私の一番大事にしていることは、【狭い世界に囚われない】ことです。
自分の価値観だけにとらわれず、様々な考え方も認めて自分の中の価値観を増やすことで、新たな発見があり、視野が広がると考えています。また、薬学部では、薬に関する事だけを学ぶ為、経済のニュースを見たり、様々な分野での本を読んだり、学
中学高校の6年間皆勤だったことです。
中高一貫校であったため、6年間皆勤することは中学入学時に立てた目標でした。6年間の間、何度も、もう休んでしまおうかなと思うことはあったのですが、目標を立てた時の事を思い出し、自分の気持ちを鼓舞することで、皆勤することが出来ました。
その時の経験により、
子供達の世界を広げられるような仕組みを作ることです。経済的事情など環境要因によって、進学を諦めざるをえなかったり、ロールモデルがいないことで職業選択が狭められてしまったりすることは、子供達の多くの未知の可能性を奪うことになっていると思います。また、狭い世界しか知らない事で、その環境から脱する方
常に新しい環境に身をおき、チャレンジを続けていくことだ。私は高校時代に、アメリカに10ヶ月間留学し、英語という言語だけではなく、日本とは全く異なる文化や思想を受け入れ、世界の広さとその中での自分の可能性の大きさを感じた。現在はXに交換留学をし、また異なる世界の側面から新しい価値観を学んでいる
2年間、学園祭実行委員会に所属し、学園祭の宣伝に貢献したことを話したい。私は2年目には広報部門において、宣伝フライヤー作成チームのリーダーとして15種類のフライヤー作成に携わった。個人的な作業が多いチームをまとめるため、私はメンバーに、進捗の情報共有を互いに行うよう常に呼びかけた。メンバー全員
日本を世界で最も知名度の高い国にすることだ。私は、アメリカ、Xへの留学を通じて、多種多様の文化や価値観を学んだ。そこで初めて、出身国である日本の文化や思想の独自性を感じ、真の「日本」を世界に広めていきたいという考えが生まれた。そのために、私はコンサルタントとして、日本企業の海外進出、グローバ
言語学、特に人間の第一言語（母語）習得と第二言語習得のプロセスにおける差異を研究している。
訪日外国人観光客を案内するボランティア活動の運営メンバーを務めた。ボランティアに参加者に繰り返し参加してもらうために、研修制度を設け、ボランティア活動への自信を与え、リピート率を3倍にすることができた。
私が一生のうちで必ず成し遂げたい夢は、自身の能力を活用してコンサルタント業務を行うことで日本経済の成長を促すことです。私は周囲に影響を与えられる人物でありたいと考えています。また、日本は現在少子高齢化や技術力の相対的な低下などによって世界における経済大国の地位を失いつつあります。私は自らの問題
ゼミ生が私一人であることもあり、3年次にはミクロ経済学全般を学び4年次に専門性を高めていく予定です。
私が一番大事にしていることは、自分にとって“面白いかどうか”を判断基準とすることです。自身が面白いと感じ興味を持てたことには自然と熱中し、いかなる努力や創意工夫をもいとわないため、結果として大きな成果が得られます。限りある時間の中をより有意義に過ごすため、研究などの大きなテーマに限らず日常にお
私が最も人に話したいことはアルバイトでの集客の増加についてです。私はアルバイトでXスクールのコーチをしていましたが、始めた当初は技術も拙くあまり多くのお客様を集めることができませんでした。そこで、レッスン外でもお客様と積極的にコミュニケーションをとり、他のコーチのレッスンとの差別化を図るなど
私が力を入れていたことはXです。中学から始めたXは大学でも続けており、強豪のXサークルに入り活動したほか、アルバイトでもXスクールで働き常にXに触れられる環境に身を置いていました。
「楽しさ」です。
人は楽しい事をしている時が一番のパフォーマンスを発揮すると考えます。この考えは、国籍・文化に捉われません。更に、楽しさは貧しさに打ち勝ちます！インドの貧困層の人たちは笑顔があるからこそ、貧しい環境の中でも力強いです。裕福な私達は、やる気を出すきっかけが見つけにくいと思います
Xに向けて、半年間漫才の練習をした経験です。人を笑顔にすることが大好きで、気心の知れる友人もいたので、漫才コンビを結成しました。相手に何かを伝える際には、言葉選び以上にタイミングが大事だと学びました。どんなに仲の良い友人でさえも、言葉一つで関係が崩れる事を学びました。チームで目標に向かう際に
私、若くは私のチームが、「楽しさ」をモットーに世界最高水準のパフォーマンスで仕事をすることです。私の知らない「楽しさ」が世の中にはたくさんあると思います。自分と全く異なるバックボーンを有した人物との出会い。今まで想像したこともない規模のお金・資源の動き。プロフェッショナルになってから気づく社会
登山中心の体育会系でXをしていました。
日本全国の山川島でアウトドアを楽しんでいました。
計画は全て個人単位で行い、長期のキャンプには準備に3か月かかる事もありました。 
大学生運営カフェにおける大学1、2年生向けスポンサー企業交流会の集客活動です。集客課題の分析及び施策立案を行っておりました。
何らかの意思決定をするときに、判断材料となり得る情報を集めることを妥協しないことです。妥協して判断して意思決定を行い続けると、うまくいったか否かに関わらず、結果における意思決定行動の適当さがわからないため、意思決定の精度を高めることができないからです。個人としても、周囲の組織としても、情報収集
インターン先の大学生運営カフェで、所属店舗が交流会の集客活動部門で2017年度の最優秀店舗として表彰されたことです。自店舗は、過去2年間集客率が全国X店舗中最下位として低迷していました。集客課題をする上で必要となるデータがほとんどない状況からのスタートでしたが、諦めず取り組んだ結果、集客成長
夢を追いかけて仕事をしている親友をサポートできる戦略提案を行うコンサルタントになることです。そのためには、現状を冷静に判断する力と将来想定される課題を推察する力の2つを磨く必要があると考えています。コンサルティング会社として社会から評価されている中に飛び込むことで、その2つを得たいと思っています。
学業に加え注力してきたことは、留学です。ボーダレス化しつつある世界で生き抜けるように、多種多様な文化背景を持つ人々と交流を持ち, 自身の視野を拡大し、思考を柔軟にするために行ってきました。
私が大事にしていることは、”守破離”の精神です。博士に求められることは世界初の発明または発見であり、それは、”非常識の常識化”と考えます。そのためには、まずは常識を学び、慣例を”守”る段階が必要です。その後、常識の壁を"破"って、新たなことに挑戦する意義を論理的に説明し、賛同と支援を受けること
私がこれまでに成し遂げたことで誇りに感じていることは、新型のXを独力で設計・製作したことです。このXは、博士研究の一環で作成したものであり、状況に応じて××と××を自在に制御できるものです。前例がなかったため、国や教授陣からは懐疑的に見られていましたが、逐次説明を重ねていったところ、最終的
人生を賭して成し遂げたいことは、宇宙開発の産業化です。それは、宇宙開発の過程で産まれる科学は、現状や今後生じる地球規模の問題への解を与えうると考えているからです。宇宙開発を発展させるためには、現状の国や一部の専門家が行い、一般人には縁遠い存在から脱却し、多くの人の雇用を生み出し、余暇に利用され
学生時代は、趣味である楽曲制作に尽力した。音楽を通じて自分の思いを発信してみたいと強く感じていたため、友人と協力して現在も鋭意制作中である。ジャンルは、XやXなどをミックスしたものだ。
私は野心と品格を大事にしている。この野心は、自身の成長性や挑戦心という意味も包含している。現状維持では衰退であると理解し、常に革新的な変化を模索し続ける。もう一つは品格である。私は「稼ぐ額より稼ぎ方」という思想に共鳴しており、ゆえに私は自身の労働で社会的貢献を生み出したいと考えている。コンサル
創業間もない頃から、私はベンチャー企業に在籍していた。当初から経営が上手く行かず、それを見かねた私は根本であるコンテンツの見直しの一任を上司に直訴した。挫折することも多い中、必死の思いで企画と営業を続け、認知度や信頼度を上げる為に企業の広報活動にも尽力した。それが結果に現れた時、計り知れない達
私の余生は、米国のX州で終えたいと思っている。留学をしていた時から、現地の文化や風土に惹かれ、この地に定住したいと感じていた。無論、実現するにおいてこれから様々な課題を抱えるだろう。永住権やコストの問題などは、思わず頭を抱えてしまうものばかりである。しかしながら、これらを乗り越えたときには、
自分の家族に不自由させないだけの稼ぎを得ることだ。なぜなら、お金が原因で諦めることをしたくないからだ。私は、親に多くの出費をさせて成長してきた。その中で感謝する部分もあるし、もっと投資してくれれば成長できたと思う節もあった。そして、自分の価値が目に見えて現れるものの代表が賃金だと私は考える。守
タイ留学だ。なぜなら、タイ留学は私の常識と考え方を変えたからである。私は留学先で、日本と違う生活・学習環境に直面した。自分の常識が通用しない環境で新しい事実を受容する力を身につけ、困難を克服した。適応する際は、同じ状況の日本人と相談したり、タイ人に生活・勉強の仕方を聞いたりと、他人の力を借りた
目標から逆算して行動することだ。理由は逆算することで自分が求める目標を達成できるからだ。例えば、私は大学入学以来GPA3.83を維持している。これは成績優秀者となり奨学金をもらうための目標だ。これを達成できるように、テスト1か月前から試験日を予測し、必要な作業を考えてテストに近い日から予定を勉
留学先で友人を作ることに尽力した。友人をつくり自分の世界を広げることが留学の目的の一つだったためだ。学内、学外のコミュニティをつくることで、100人を超える友人を10か月で作った。
Xでのインターンシップに力を入れていた。休学中の約1年間勤務、X事業に従事し、現地にものべ30回訪問した。趣味は旅行。先日、1ヶ月間Xに滞在した。 
常に新たな可能性に向けて行動を起こし、責任を持つこと。
自分の可能性を広げ続けたるため、私は「機会が目の前にあれば、とにかくトライすること」を大切にしている。ただその際、「自分の決断に対する責任を果たす」という前提を決して忘れない。やり遂げるという意識があってこそ、目標達成のための努力を怠ら
Xのインターンシップで、10ヶ月に渡る事業を主担当としてやり遂げたこと。
Xを行う国の事業に、提案〜成果物作成まで取り組んだ。関係者の納得感と事業成果の両立が難しい中、専門家のアドバイスを受けてバランスを保った案を出し、事業者への訪問を密に行い説明・説得した。結果、Xをまとめ、今後のア
産業・企業の創出や育成を通して、日本の競争力強化に貢献すること。
日本に生まれた者として、子供世代が希望を持って暮らせる社会を残したい。日本の閉塞感は、未来への希望の欠如に起因しており、その打破に必要なのは事実（数字）としての産業の発展だと考えている。ついては、既存企業の支援、課題先進地とい
文字数が少ないので論理的に、簡潔に書くことを心がけた。
飲食店でのアルバイトである。1年生のころから働き、今はバイトリーダーをしている。
お店はとても忙しく初めはしんどかったが、ここで辞めたらきっと毎回しんどいと思うたびに辞めるだろうと思い、続けた。
やってみたいと思ったこと、新たなことに挑戦する精神である。
これをとても痛感したのは、サークルでの活動の中である。所属サークルにはとても頭がよかったり優秀な人が多く、自分に自信が持てずにいたために、1年生の頃は様々な機会に挑戦することをためらった。しかし、何もしなかった1年を私は非常に後悔し
所属サークルにおいて、新しい海外企画を作りあげたこと。私はサークルメンバーの海外意識向上のために海外機会を提供する活動を行っていた。しかし、メンバーの英語への苦手意識、国内での交流機会では日本語ばかり話している、という問題があった。そこで私は今までとは異なり私たち自身が海外へ行くという新しい機
社会に大きな影響を与えられる人になりたい。
私は他の人を近くで支え貢献すること、そしてその方々から感謝や評価されることにより自分の存在意義を感じる。
そのため、人々に寄り添い貢献すること、また自分のしたことが社会に認められるような仕事がしたい。そしていつまでも学び続けたい。私は大学で法律を
私は大学時代、Xでの活動に力を入れていました。ポジションは投手でした。ケガに苦しみながらも、先発をしたり、中継ぎをしたりとチーム事情に合わせて多くの役割をこなし、チームを支えました。
私が成し遂げたことは、Xしたことです。私達が所属するリーグはXされていました。防御率下位脱却を目標に掲げ、私は試合直結型トレーニング（2時間30分による9イニング練習）を取り入れました。3つの試合カン（勘、観、感）が向上したことで、防御率2.17を達成し、防御率リーグ3位を実現しました。
私は諦めない気持ちを大切にしています。大学院の研究で、ある素材の合成が論文通りに行っても成功しませんでした。失敗する理由は、使う装置や試薬の状態が論文と若干異なるからで大きな問題はないと考え、温度などの条件を少しずつ変えて実験することにしました。失敗しても諦めずに反応を繰り返すことで最終的に目
私の夢は海外で働くことです。私の大学院の研究室には多くの留学生がいます。私は彼らに話を聞くことで自分の知らない文化を多く学んでいます。人生は一度しかないので、私は海外で働くことで色々な文化を知り、人生の財産にしたいと思います。また、留学生は母国を離れて過ごすことで成長できると口を合わせて言いま
①Xという団体で、高校生に主体的なキャリア選択のきっかけを与えられるように、ハーバード大生などとサマースクールを企画してきた。②幼稚園から中学入学までと、大学入学から今まで12年間サッカーをしてきた。
私が一番大事にしていることは幅広い事に関心を持ち、挑戦し、結果を残すことだ。中高時代は入部者100人に対し例年7〜8人しか残らない厳しいテニス部を初心者で挑戦し引退まで続け、引退後は模擬国連に挑戦して全国大会に出場し、同時に学年200位の状態から東大を目指し現役合格した。大学入学後はWebサイ
私はチームで同じ目標を掲げ何かを作っていく過程が好きで、中高時代は文化祭実行委員会を5年間務めた。そのため大学でも学園祭の模擬店の責任者を務め、実行委員会を介さず独自で価格調査をして最安値で仕入れる、あえて作成速度を遅らせ行列を作る等の工夫をし、多くの模擬店が赤字で終わる中で約25万円の利益を
日本を活気づけたい。ヨーロッパ周遊一人旅の中で多様な国家・文化に触れ、「母国」を愛する欧州人に出会う中で、生まれ育った日本への愛着を覚えるようになった。少子高齢化等で日本市場の将来の見通しが悪化し海外志向が進んだ結果、グローバルなキャリアを歩み、日本に戻らない人もいる。私も当然グローバルなキャ
貧困の現状を突き詰めたく約Xカ国を訪問した。特にエチオピアでの唇に円盤をはめた伝統的な生活をする少数民族との出会いは、経済成長が彼らの幸せに繋がるのか、自身の研究に対して考えさせられる機会となった。
「執念をもってやり通すこと」である。私の通っている大学院は、世界的にもトップのXであるため質の高い研究を求められる。私はいかなる大変な課題や問題であっても満足するまで執念を持って自分のベストに挑戦する。自分の欲しいデータや情報を得るための時間や労力を惜しまない。それだけ頑張ることが出来るのは
未販売商品の販売戦略を立て、実際に施行まで移したことだ。XにあるX会社でインターンをした際に、販売予定商品に対する消費者の聞き取り実施、価格設定、そして販売経路の策定を行った。消費者から自社商品の本音を聞き出すこと、価値観や生活環境の異なる現地の人とビジネスレベルの信頼を得ること、馴染みの
ビジネス×Xの視点から、地域活性化、地元の雇用創造、Xの拡大に貢献することが私の成し遂げたい事柄である。そのため、まずはコンサルタントとして、組織人のスキルセットを身に付けながら日本企業の海外展開および事業拡大の支援といったビジネスの経験を養い、最終的にはXあるいはX等のXからX
ファーストコンクリュージョンを意識した。何度も読み返して、一旦書き終えたら寝かしてから、また推敲した。
私が力を入れたことはXサークルの活動だ。運営を担当しており、具体的には練習日程の管理と基礎練習の指導を担当していたので、メンバーみんなが楽しく活動できるように毎回工夫しながら練習の内容を考えた。
常にステップアップの意識を持つことだ。なぜなら私が最も喜びを感じるのは努力をして何かを得た時であるからだ。一例として世界に対して閉鎖的だった私がXに1か月間行ったときの学びがある。留学の目的は現地での生活や多国籍の方と交流により、異国との障壁を薄くすることであった。この経験からずっと感じてい
所属しているXスクールのショーに出て、成功させたことだ。Xはチームで作り上げるものなので、一人の力不足がチームの力不足になってしまう。メンバーの90％がX経験者の中で、初心者である私が置かれた状況は厳しく、人の何倍も練習を重ねた。結果、そのショーは主催者から高評価を受けるほど成功した。こ
世に貢献できる仕事をして名を残すことだ。私はめぐまれた環境下で育ち、多くの恩恵を受けたと思うので、そこで得た経験やスキルを人の役に立つ形で返したいと考えるからだ。そのために物事全体の中で、自分のしていることの大きさや位置づけを正しく理解できるような俯瞰力を身に着けることが必要であると考える。幅
それぞれの設問がコンサルタント職につながるような答えを作った。
私は寮の運営と趣味のバスケットボールに力を入れた。【寮】会計を務め、寮の金銭面の管理を担った。特に寮費の回収や出費の工面に苦労した。【趣味】中学校から続けたバスケットボールに大学でも取り組んだ。
私は複数の視点を持つことを大事にしている。特にグループで議論をするような場合には、現在の視点からの議論をしながらも、別の視点からみるとどう映るかを考えるようにしている。これはゼミを通して意識するようになった。ゼミでの発表の際には、教授のみならず学生同士でも意見を出し合っている。その際、発表者と
ゼミへの取り組みについて話したい。私は2年から民事訴訟法のゼミに所属し、毎年の全国民事訴訟法合同ゼミナールを最大の目標に取り組んできた。特に、今年度は論点が複雑なうえに文献が少ないテーマを選択したため、法律の条文や判決文の解釈につき手探りな部分が大きく、非常に苦労した。しかし、発表の度に教授と
私の夢は、日本、中でも地方が魅力を増すような社会を作ることができる人になることだ。私は地方の農村出身であり、人口の流出や経済の衰退の様子を間近に見てきた。そして東京の大学に通ううちに東京と地元との構造の違いなどを意識するようになり、地方の問題に関心を持つようになった。地方の問題は非常に難しいも
大学でのX部での活動です。説明会で、本気で日本一を目指すのだという熱い思いがヒシヒシと伝わってきたこと、新歓試合で先輩達が大観衆の中、躍動する姿に感動したことが決め手となり、入部しました。
目の前の現実に真摯に向き合い、分析することです。X部では、トップチームに上がるべく、一心不乱に努力を続けていましたが、中々結果が出ませんでした。ある時、同期に勧められ自分の練習ビデオを見て、愕然としました。全く基礎がなっていなかったのです。上手く行っていない現実から目を背け、思いだけで乗り切
チームがXという結果を残したことです。入部当初の、選手として日本一に貢献するという思いは、結局叶いませんでした。当時は、チームの躍進を素直に喜べない自分がいました。しかし、時間が経つにつれ、4年間、切磋琢磨してきた仲間が結果を残したことは、喜ばしいものだと感じるようになりました。貢献度は低い
世界各国を旅することです。外部生として入部したX部では、当初軽いカルチャーショックを受けました。内部生が過半数を占めるのですが、彼らの多くは、良くも悪くも自己主張が強く、今まで経験したことがないような人達で、馴染むのにかなり時間を要しました。以来、日本でも、これほど驚きのある体験をするのなら
政策を統計的に分析するXを研究しており、ITを活用した地域活性について卒論を執筆する予定です。
IT広告企業での長期インターンです。プロジェクトでリソースの配分を管理したり、ノウハウの棚卸を行った経験から、人を教育したり、まとめることの面白さを知り、現在はマネージメントを勉強しています。
メンバーの良いところを最大限に引き出すことです。大学2年の時にサークルの新入生歓迎のライブを主催したときに、全ての準備を自分でやってしまい、周りのメンバーが一時期ついてこなくなってしまった経験から、チームでメンバーの良いところを引き出すことの大事さを学びました。自分の思いもよらない考えが出てき
長期インターン先で月間で約100人の中からX人が選ばれる優秀賞を取ったことです。2度候補に挙がったことはあったものの受賞できなかった私は、立候補して新人4人をマニュアルを作成した上で教育しました。しかし、同じ教え方でもうまくいかない場合があり、マニュアルを必要最低限の情報にとどめ、人によってつ
自分が率いたチームで、メンバーとお客様両方から信頼されるようになりたいです。そのためには大きく分けて2点が必要です。1つ目はチームをマネージメントし、全体の出力を最大化すること。2つ目は棚卸できるようにその分野のノウハウを一番高いレベルで習得すること。これらを実現する「人を説得する力」や「ノウ
留学中にXを立ち上げて、支援金を集めたと同時に対日理解を促進させたことです。様々な困難がある中でうまくクラスメイトや社会人の方を巻き込んでイベントを行なっていく中で支援金を集めるほか、日本についての関心を高めました。またこの実績が認められ、留学生のXすることができました。異国で自分自身の発
私の夢は世界中の人のために貢献することです。というのも私は生後すぐに被災し、様々な方の協力で奇跡的に生き延びたからです。また、あと少し生まれが遅かったら新生児室で死んでいたという話も母から聞き、将来は必ず世界の人々に貢献するというミッションを持ちました。それからというのも微力ではありながら世界
中学からずっと続けているXです。高校時代は留学帰国後部員とギャップが開いてしまった中で猛練習をし、団体戦に貢献しました。大学でもサークルの中で練習を続けました。
常に目標を持ちながらモチベーションを高めて挑戦することです。高校1年生で初めて一人でXという異国に留学し、異なるバックグラウンドの中での先導力を培いました。さらに現在はX留学に挑戦し、世界トップレベルの大学で異なるアプローチから国際政治経済を学んでいます。世界中ために役立つというのが自分の
継続をし続けることである。大学院入学当初は、学部と違う専門に加えゼミは英語で行われ内容がまったく理解できなかった。ゼミでの発言を目標に、英語の勉強を毎日30分、学部生の専門授業の受講を継続することで、現在は毎回のゼミで発言を可能とした。さらに、広い視野を持つために研究会や他研究室のゼミに積極的
大学4年生のときに部活動を引退しなかったことだ。15人いた同期が春に引退していく中で、お世話になった部活動に恩返しをしたいという想いから、4人が夏まで残った。週に5日の部活動に加え、平日の研究室、週に3日のアルバイトを日々の予定を細かく計画を立てることで成し遂げた。引退時には、1年生から目標に
日本の技術を通じて途上国の貢献に携わりたい。世界最高といわれる日本の安全基準を持った、輸送インフラをパッケージとしてインフラ整備が不十分な途上国に輸出をしたい。そのために、技術輸出が収益を上げる必要があるが、これまではどれだけ経費を削減できるかという観点でしか技術輸出をしてこなかった。収益を考
量子コンピュータの高速処理を光で代替する研究です。医薬品の新開発やビックデータ解析に役立ちます。
軽音楽部でのバンド活動です。私は、幼稚園の先生のピアノ演奏に憧れ、5歳からピアノを続けています。大学では、難しい音楽ジャンルとされるジャズに演奏の幅を拡げ、誰もが聴きたくなる音楽作りを目指しています。
「個性を大切にすること」です。自身が率いるバンド活動で、士気が低く演奏に手応えが無い時期がありました。私は、個人が能力を発揮し切れていないと考え、「お互いの演奏の良かった点を伝え合う時間」を、毎回の練習終わりに取り入れました。そうして個々の得意ジャンルを見極め、全員に見所のある曲作りに尽力しま
「データを駆使した音楽ライブ」です。年に1度の定期演奏会の客数（40人以下）を増やす為、1ヵ月にわたる野外宣伝ライブを企画しました。課題は、足を留めるお客様が少ないことでした。そこで、各曲に対するお客様の表情や拍手の大きさを、年齢層別に事細かに記録しました。データを基に曲目や構成を議論し、翌日
「人気レストランのオーナーになること」です。私が音楽活動に執心する理由の1つは、人々の生活の豊かさ向上に貢献したいからです。将来は、素敵な食事空間の提供という切り口からそれを果たしたいです。飲食店経営の成功には、経営力、発想力、対人スキルなど多くの能力が必要と考えます。それらを高いレベルで培う
待機児童問題を解決するための政策提言に取り組んでいます。
環境NGO団体でインターン生として活動しています。この団体では国際協力案件で実施された環境アセスメントの内容の妥当性を調査し、案件の実施機関や投融資機関に案件見直しの提言を行っています。
多くの人と出会い、異なる価値観や文化に触れることです。これは、知らない人ともすぐに打ち解け、信頼関係を構築することにつながると考えるからです。海外の大学へ留学した際には現地生と留学生の交流を促進するボランティア団体に唯一の日本人として所属し、100名を超える仲間とイベントを成功させました。この
環境NGO団体で、インドにおける鉄道事業の案件改善に貢献したことです。提言活動では、案件主体を説得することに苦労しました。要求内容が相手のコストにつながるからです。しかし、200ページを超える資料を精査し、データを基準値と照らし合わせて論理的に示すことで相手を説得することに成功しました。この提
世界中の人々のより豊かな生活に貢献するという夢を貴社で実現したいと考えます。社会貢献に対する想いは、海外で7年半生活し、アセアン諸国やインドなど様々な国を旅した経験から、日本の生活の豊かさや技術力の高さを実感したことに基づきます。貴社でクライアントの業績改善や戦略立案を行うことで、真に社会問題
Xゼミで海外直接投資について学んでいます。 
アメリカに留学をしたことです。どんな環境にも対応できる自分の柔軟性や適応能力を活かし、文化や多種多様な民族が共存する国ならではの制度について理解を深めました。 
成長し続けていくために、自分自身を厳しい環境に身を置くことが最も重要だと考えています。そのため、進路を選択する際には環境や人物を最も重視します。部活動選択の際、当時強豪の水泳部に入ることを決意しました。なぜなら運動は元々得意ではなかったのですが、厳しい環境で目的意識を持った仲間と共に切磋琢磨す
中学高校時代水泳部で部長を務め、目標にしていたタイムの突破を達成できたことです。私は選手として比較的小さく、客観的に目標達成は厳しいと思われていました。しかし、自主練習に欠かさず取り組み、努力の結果現役最後の大会で目標を達成することができました。 
国境に関係なく困っている人に手を差し伸べ、この人とならば希望を持って生きていけると思われるような人物になることが、私の一生のうちに必ず成し遂げたい夢です。
趣味のドライブやツーリング。週末や授業のない平日に仲間と、あるいは一人で出かけ、行先でルアーフィッシングに勤しみました。バイクについてはサーキットでのスポーツ走行もたまに行っています。
大切にしている価値観は、「主体的に、楽しく生きる」です。つまり、「自分の人生は、自分が楽しくなるような選択を主体的にしていくべき」という信念のもとに、日々生活しています。他者との関わり合いの中で、他者に「自分が自分として」求められることに喜びを感じ、相手に尽くしたいと思います。そういった他者と
私が挑戦し成し遂げたことは、X語コンクールに出場し、X位の成績を収めたことです。この経験から私は二つのことを獲得しました。一つは新たなことに挑戦するメンタリティ、もう一つは自分に対する自信です。講師や同級生の大きな助けを借りたことで自分の恵まれた人間関係に感謝すると同時に、自分に対する大きな
バイクでの世界一周旅行です。以前にXを旅行した際に、バイクを借りXを一周しました。その際に出会ったたくさんの人や文化に感銘を受け、より積極的な生き方をできるようになりました。またその一方で、もっと世界のいろいろな場所を訪れ、そこに住む人々の暮らしや文化を感じたいと考えるようになりました。そ
スペイン語圏における日系メーカの経営について特に日本式生産方式の現地適用に焦点を当て研究しています。
X政治を専門とされる教授のもとで、2016年X大統領選挙の結果を分析しております。
代表を務めたX団体の再建に力を入れました。代表を務めた1年間で、存続が危ぶまれていた団体のメンバーを40人から100人に増やし、主催するイベントの来場者を2日間で1000人へと倍増させました。
素直であることです。人間は誰しも無意識のうちに知りたい情報を集め、不都合な情報を無視してしまうと考えております。その象徴が現在のアメリカ合衆国であり、異なる意見を持つ他者をあまりに多くの人が拒絶していると感じております。自由な発想が尊重される民主主義社会において、他者の意見を受け入れ吟味し、自
X近郊の自治体でインターンシップを2か月間行い、私が立案した福祉政策が採用されております。目先の雑務に追われる職員ではなく私がすべきことは、時間をかけて受益者の声を集め、それを反映した政策を立案することと考えました。当初は私を不審に思った高齢者の方が何も語りませんでしたが、誠実に謙虚に足を運
「子どもの貧困」を解決することです。私自身は大学に通う幸せを享受しておりますが、これは私の両親が私のために貯金をやりくりしてくれたお陰であり、偶々その両親のもとに生まれたからだと考えております。無限の可能性を秘めている子どもが、金銭的な制約から十分な教育を受けられず、夢を諦めてしまうことは理不
燃料自体の特性によって、安全性を向上させることができる事故耐性燃料を用いた原子炉の成立性検討
学園祭運営委員会に所属し、抽選会企画の運営に尽力したことです。私が企画責任者として、企画を考案するだけではなく、私が引退した後のことを考え、身に付けた知識・経験を後輩にしっかりと引き継ぎました。
「成果目標」を達成するために、やるべき「行動目標」を設定し、計画的に実行することです。大学時代により深い専門性を習得したいと考え、第1種放射線取扱主任者試験の合格を目標としました。全6科目の試験であるため、広い分野の勉強が必要であり、やみくもに問題を解くことに捉われると時間が足らなくなると感じ
私が考案した抽選会企画が、来場者アンケートでNo.1企画に選ばれたことです。私は、入会する前年度の抽選会に参加し、観客が盛り上がっていないことに気づきました。そこで抽選会責任者に立候補し、前年度の来場者アンケートや運営委員会メンバーの意見を基に、企画内容を見直し、オリジナルな抽選会を考案しまし
私の成し遂げたい夢は、様々なクライアントの課題解決に貢献し、世界中で通用するコンサルタントになることです。企業が抱えている課題は非常に複雑であるため、親身になって相談に乗り、根本的な課題を見つける必要があります。私は、クライアントが抱える悩みをしっかりと理解し、本質を的確に見抜き、実効性・実現
周りとのコミュニケーションである。
学生時代、チームでXを作成する演習があった。X作成時、作業の分担後は関与せず、合理性にのみ注力した結果、互いの仕事を把握できず、遅れている人を手伝えなかった。そこでプレゼン準備では、担当箇所以外にも当事者意識を持って改善を重ねた結果、プレゼンが歴代で最
日本の商品を販売する戦略を立案するビジコンで、チームリーダーを務めたことだ。限られた作業時間の中、当初はタスクが曖昧で、チームのモチベーションが下がっていった。そこで仕事内容を明確化し、よりわかりやすく指示を出したところ、メンバーは自発的に動いてくれるようになり、一丸となって取り組めた。このこ
私が成し遂げたい夢は、世界中をIoTで繋ぐための一員となることだ。そうすれば、人々の需要を供給の場に即座に情報発信でき、資源や時間の節約に繋がり、より合理的な世の中を創造できる。しかし、国によるインターネット上の規則の相異が障壁となっている。そこで、将来的に国際電気通信連合のメンバーになり、イ
大学1年生の時、初心者ながらXのサークルに入った。初心者の女子は私一人であったが、経験者達の指導の中から主体的に情報を取捨選択することで知識を深め、大会でX位になることができた。
ライフサイクルコストの観点から最適なインフラ維持管理手法に関して研究を行っています。
部活動です。50人を超える部活動の副将を務め、課題設定力とリーダーシップという自分の強みを活かし、目標として掲げていた6シーズン振りの一部昇格に大きく貢献しました。
責任と挑戦です。前者に関して、私は責任感の強い人間であり、自分が責任のある立場として物事に関わり、目標を達成することができた時に大きな喜びを感じます。後者に関して、高い目標に粘り強く挑戦することで自分自身を大きく成長させることができると考えています。これまでの人生では、高校の運動会のクラスリー
高校の運動会におけるリーダーとしてクラスを優勝に導いたこと、Xの△△代表に選出されたこと、副将として所属していた部を目標達成に導いたこと、卒業論文が学科で上位一割に与えられる賞を頂いたことです。このようにこれまでの人生で、私は自分が達成したい目標に対して、自分の強みを活かすことで必ず結果を出
私が一生のうちに必ず成し遂げたい夢は自分が中心となって組織を動かし、その結果として社会に大きな影響を与え、自分が大きく貢献したと感じることです。私はこれまでの経験から、自分が中心となって組織を動かし、その組織が目標としていたことを達成し、自分が大きく貢献できたと感じるときに喜びを覚える人間であ
私の強みは課題設定力とリーダーシップです。これまでの人生において、達成したい目標に対して、目標と現状の差を様々な観点から分析し、各段階で何を行うべきかを徹底的に考え、周囲を巻き込み、立てた計画の実行と修正を繰り返すことで、50人を超える部活動の副将として目標達成に大きく貢献したり、Xが学科で
統計分析を用いた、「人々の幸福度」と「ライフイベントや社会政策」の関係についての調査
X委員会の活動である。「X生の学生生活向上」という目的のもと、祭りイベントやプロを招いての自炊教室といった様々な企画を行う過程で、多様な視野から物事を検討し結論を導き出す力を養った。
所属する組織の一体感である。中高時代に吹奏楽部で部員間の不和があり、それが原因で大会での順位を落とした経験から、組織の一体感が成果にも影響を及ぼすことを痛感した。それゆえ、大学のサークルで次々とメンバーが脱退し始めた際は、徹底的に聞き取りと説得を重ねた。幹部と他のメンバーが話し合う場も設けた。
学内の祭りイベントにおける団体交渉の成功である。イベントのステージ出演団体を募る際、出演の承諾が得られるよう、団体ごとの要望を汲み取り個別の提案を行った。提案の実現のため、屋台班など他の班も巻き込み協力を得た。また、出演を承諾した団体から直前キャンセルが出る危険性を考え、補欠団体を確保した。結
様々な組織の一体感の強化に寄与することである。私は、所属組織の崩壊という危機に幾度も直面した経験から、他者との共同性が人々の幸福感の源泉であることを痛感した。それと同時に、共同性はなんらかの目的・目標を共有してこそ強化されるということを学んだ。それゆえ、経営戦略を策定し、「それを実行するという
とにかく字数が少ないので、エッセンスだけを簡潔に書くようにした。
『目的意識を持つこと』である。私の性格として、何事も今おこなっていることがリターンとして返ってこないとモチベーションがあがらない面がある。例として、上記のアルバイトではプレゼンテーション能力や目上の人に対する態度の醸成を狙い、昨年の4月から始めたコンサルティング会社でのアルバイトでは自身の発言
『1年間の浪人を決意したこと』である。私はこれまで中学・高校選択と親の意見を参考にし続けてきた。大学進学においても現役で受かったところへ進学すると話をしていた。しかし、第1志望の受験に失敗した負けず嫌いな私は親を説得し、一時金の納入や後期受験の取りやめなど、浪人という選択肢のみを残すことに成功
『日本だけではなく、世界各国を電車を使って旅をすること』である。私は知らない土地で、現地の方々との会話を楽しむことが大好きである。今まで東北、関西、九州を電車で旅はしたことがあるが、その土地でしか起こり得ないことの面白さや移動中の景色など、ワクワクするものがたくさんある。これを日本よりも規模も
取り組もうとしているものが面白いと思えるかどうか、ということを一番大事にしています。私にとって面白いとは、チャレンジングであり、考え成長することが求められるということです。私がコンサルタントを志望する理由もここにあります。コンサルタントとはどのような状況にも適応し、スピード感のある学習、成長が
より多くの人に会社や仕事としてではなく、一人の人として価値を提供し、認めてもらうことです。そのためには、考え、成長することはもちろんですが、相手に対して徹底的に向き合うことが求められます。コンサルタントという仕事で言えば、考えることは優秀な人は数多くいます。しかし、私はクライアントと私にしか築
大学陸上競技部での中距離パートチーフとしての取り組みです。個人競技である上に、競技レベルが様々なチームであったため、目指す目標が個々で大きく異っていました。全員と毎日個別に競技以外のことも含め、会話をすることを意識しました。そうすることで、個別に異なる必要なアプローチを考えだし、全員が自己ベス
私はコーチのいない大学陸上競技部の中距離パートのチーフを務めておりました。その中で人のために考え、問題解決に向け行動する楽しみを感じた経験から、コンサルタントになりたいと考えました。また、私は厳しくも自分で考え、成長できる環境に身を置きたいと考えております。貴社の従業員、海外拠点も多く、扱って
 陸上競技部での活動に力を入れました。コーチのいない環境でありながら自ら試行錯誤し、練習量で誰にも負けないことを決め、日々の練習に取り組み続けた結果、800mで8秒という大きな記録の向上に成功しました。
【興味のある事には、迷わず、果敢に挑戦する】です。常に好奇心と挑戦心を忘れず、幅広い視野を持って物事を見つめ、多角的な視点から考えるよう心掛けています。この想いから、大学2年次には半年間フィリピンへ語学留学に行きました。韓国人のルームメイトとは部屋の使い方で喧嘩をする事もありましたが、自分の知
薬学生のキャリア支援会社で、新規会員獲得に携わっています。まずは認知度を上げる必要があると考え、Twitteを始めました。そこからサービス利用へ結び付けるためには、配信内容の質も重要だと考え、様々なジャンルを取り入れユーザー行動を分析しました。その結果、Twitterフォロワー数は3ヶ月で20
医療現場の効率化に貢献したいです。私は医療従事者の一員として現場で働くのではなく、上流工程で変化を造り、業界全体に影響を与えることで、より多くの人の暮らしを変えたいと考えています。業務改革を推進し雑務の負担を減らすことで、医療従事者にしか出来ない真の仕事に注力してもらい、業務の効率化をしたいで
合唱を10年続け、X大会に4度出場（うち一回X1位）。その経験を活かし地元で合唱団を設立し地元の音楽文化に貢献している。
好奇心に従順であり、自分だけが作り出せるバリューを意識して行動することである。コンピューター、合唱、デザイン、ミャンマーについて特に強い興味を持ち、周りに負けないように努力を重ねてきた。これからAIが発達し多くの事務労働が代替される世の中になると確信しているが、彼らが主体的に興味を持つことは困
合唱団を創設し、地元の音楽文化に貢献したことだ。既存の団体が高齢化を迎え、若者が地域で音楽活動をせず文化が衰退することを課題とした。団長としてネットを駆使したプロモーションと、渉外活動に注力した。結果として2年間で延べ300人を超える参加者を集めた。更に活動が認められ、地元の音楽団体と共同で演
日本が誇る優秀な科学者やエンジニアと協働し、高い技術力で世界の課題を解決したい。私は経営者、ビジネス側のプロとして彼らの技術力の普及を補佐することが将来の夢だ。まずコンサルタントとして若くから経営層と関わり抽象度の高い課題を取り組んだり、幅広い業種との仕事を経験することでその能力を高める。そし
①今までの人生の中で成し遂げたことで、人に話したいことは何ですか？（200字以内）
②一生のうちに必ず成し遂げたいことは何ですか。（200字以内）
・字数が短いのでコンパクトにまとめるようにした。
・（補足）最終面接近くでも、ESを基にした質問があり何書いたのか全く覚えておらず戸惑ったので、面接官に話したいエピソードを盛り込むこと及び、面接に挑む前には何を書いたかくらいは認識しておいたほうがよいかもしれない。
サークルのイベント統括係として大学祭や新入生歓迎会等の行事を導き、周囲を巻き込みながら組織を牽引しました。前例のない企画も意欲的に開催し、仲間と徹底した議論を重ね、集客を2倍にすることに成功しました。
人生で度々ある、重要な決断をすべき場面において、「人として美しい選択を成すこと」です。私が考える美しい選択とは、次の3つに該当するものです。（1）最も自分を成長させられる。（2）主観的な負の感情は一切排除し、他人を尊重する。（3）物理的な利益よりも人柄として身につく経験をとる。この考え方は私の
1年間のイギリス留学で、「世界に300人の友達を作る」という幼少からの夢を叶えた事です。留学初日から感じた言語や文化の壁を克服すべく、外国人のみの集団に強制的に身を置くことで相手の文化を肌で感じる努力をしました。また、自らの思考や振る舞いを現地の文化と同調させることに努めました。これらの行動の
将来自分の子供から、「お母さんの子供で良かった」と言われる事です。私が人生で成すべき最大の仕事は「母」だと考えており、そのために次の3つのことを備える必要があると考えます。■成長意欲：個として強い母親になるため、常に能動的に行動し自立する意欲を持つ。■バイタリティ：厳しい状況下でも、自らの経験
「Xモデルによる大変形繰り返し負荷を受けた△△の延性き裂発生・進展抵抗の予測」
※個人が特定される内容のため記載内容非公開と致します。
航空系スポーツサークル活動です。大会優勝経験や、学生連合での新歓合宿の企画・運営リーダー経験があります。現在は同スポーツのスクールで補助教員アルバイトとして学生・社会人問わず指導しています。
常に相手の個性に合わせて応対することです。相手の事を考えなければ、自分の発言を理解してもらえませんが、うまく応対できた時は素早く理解してもらえるように感じます。このことは、X（スポーツ）の補助教員アルバイトで強く感じます。補助教員として指導対象となるのは学生から60歳以上の社会人まで様々です
X（スポーツサークル）の2013年度新歓合宿をリーダーとして成功させたことです。その合宿は150人規模の合宿で、10以上の大学が集まりますが、その年は責任者が開催2週間前に音信不通となり、急遽代理で行いました。更に、宿の未確保や、スクールの移転、従来の講習場所の使用不可等様々な問題があり、解
世界全国のエリアでX（スポーツ）をすることです。私は知らない場所を訪れることが好きだからです。私は現在日本でしか活動したことがありませんが、それでも他エリアで活動したり、知らない土地へ移動しながら活動することはワクワクします。日本より規模の大きいと言われる外国でしたら更に感じると思います。ま
英語での意志疎通力の向上に力を入れた。オーストラリアでの短期語学留学を通して、英語への抵抗をなくし自信をつけ、また外国人の友達を多く作った。その後も、バックパッカーや旅行を通して英語力を磨いた。 
周囲の人々に対して、感謝の気持ちを忘れないことである。特に、母親には感謝している。女一人で私と姉を育ててくれた。母が、一所懸命に稼いだお金で、私はこれまで学ぶ機会を与えられてた。現在の私があるのは、母を含め周囲の環境に恵まれたから成長できた、そう考えているためです。
X県のそろばん大会で優勝したことだ。小学生低学年の頃に、そろばん教室に通い始め、そろばんと暗算を学んでた。着実に等級を上げていき、高学年になると、様々な大会に出場した。毎回、入賞するのがやっとだった私だが、最後の大会の朝、祖父に必ず優勝すると約束し挑んだ。結果、最初で最後だったが、見事、有言
日本史に載るような事を成し遂げたい。私の生きる意味は何かと長い間考えてきた。そして、こう考えた「後の世代に私が生きた証を残すこと」だと。その為には、形に残るものとして社会に自分の価値を提供することが必須だ。この夢を達成できたら、どれだけ幸せであろう、想像しただけでワクワクが止まらない。まずは、
使い方や使用環境に起因する製品不具合の検出に関する設計者支援の為の研究
趣味：音楽ライブ・フェスへの参加
スポーツ：硬式テニス（10年間）
アルバイト：個別指導塾講師（4年間勤務）、クラシックホールスタッフ（4年間勤務・継続中）
他人の意見や考えです。もちろん、ただこれらを鵜呑みにするわけではなく、受け止めて自分の意見と比較、または自分の意見に付加することで自分がより良い方向へ進めるようにします。自分は全く完璧な人間ではありません。ではどうするのか、どうやって将来を築いていくのか、と考えた時、やはり他人の意見や考え方を
大学に合格最低点で受かったことです。高校の時、第1志望の大学に落ちてしまい、併願校は受かっていたもの後悔したまま進学するのは嫌だと思い、予備校で浪人することを決心しました。その1年間は志望大学に特化した勉強をし、2次試験対策にほとんどの時間を割きました。センター試験ではD判定、しかし挽回できる
ロックフェスを開催することです。1回生の頃、学祭に来ていたロックバンドを観た私は、バンドと観客の一体感に魅了され、一気にロックを好きになりました。それから現在まで、数多くのライブハウスや音楽フェスに行き、様々な音楽に触れてきました。そこで願望として浮かんできたことが「自分の好きなバンドだけでフ
ラーメンの研究に力を入れた。大学在学中、最大で年間300杯（北は北海道、西は京都）のラーメンを食べ歩いた。出汁、塩分濃度の理想値を考え“ラーメンも科学だ”と題し、二年間で49種類のラーメンを自作した。
私は名前負けしたくない。“X”という名前は、目標に向けて努力を惜しまない人間になって欲しいと名づけられた。自身は夢を持ち、語り、追い続ける人でありたいと思っている。夢だから振り向く人がいる一方で夢だから振り向かない人、この両者がいる。だからこそ夢を夢で終わらせず実現に向けて努力し続けることに
自らに蓋をせず、目標の先も見据えて走るパワーとスピードが私の強みだ。在学中に研究に携わる人々との関りの中で“技術を、そして発明者や研究者を、知的財産という分野を通して守り育ててゆくことはこの国の発展に繋がる”と確信し弁理士受験を決意。一度目は不合格。二度目は徹底的に勉強の質、効率、時間配分の改
知的財産と産業の発展は密接に関連しており、産業の発展は国の発展に繋がる。自身のキャリアがどの段階にあったとしてもここに準じ、歩み、貢献し続けてゆきたいという事が学部時代からの私自身の将来的なキャリア展望であり、夢でもある。知的財産の有効利用と適切な権利保護を行うことは、知的財産の持っているポテ
大学時代にゴルフサークルに所属し、コーチとして後輩のゴルフ指導に励みました。ゴルフが上達しない初心者のサークル離れが問題でしたが、私と一緒に回った後輩のスコアは10打以上縮まり、問題が解決されました。
他人の良いところを見つける視点です。それは、他者との相乗効果を利用することで、自分がこれまでにもっていない視野を獲得でき、俯瞰的視野をもちながら物事を更に前進させる能力が培われると考えております。また、容易に情報が手に入る世の中において、他人の特長を把握することでより多くの情報を引き出せる能力
ある経験の過程で得られた知識や物事の本質、他者と比較した場合の反省点を、次の機会に確実に反映させることができるような目的達成に対する集中力、周囲の人間を巻き込める積極性およびコミュニケーション能力を活かし研究を進めた結果、まとまった研究成果が得られて学会での発表機会に恵まれ、博士課程の研究者が
研究開発支援や経営戦略策定の観点から高い技術力を有するバイオ系企業を支援し、業界でリーダーシップを発揮できるような企業を日本から世界へ輩出したいと考えております。バイオ分野は莫大な初期投資および時間を要しますが、自国で資源を産出することが困難である日本にとって、高い技術力を必要とするバイオ分野
水泳部でマネージャーを務めたことです。選手のベストタイムをあと0.01秒縮めるにはどうすればよいのかを常に考え、選手に泳ぎのアドバイスやトレーニングでのサポートを行ってきました。
私が一番大事にしていることは、常に先を見据えて行動することです。期限が付いているタスクがあるとき、その期限から逆算をしながらスケジューリングを行い、計画的に行動します。また、そして、目の前のことだけにとらわれずに、常に先を見据えながら、このタスクが終わったら次は何をすればよいのかというのを考え
部活動において新たなコーチング方法を導入して、選手のタイムを伸ばしたことです。今まではコーチが一方的に選手に対して泳ぎの指導を行っていたため、選手は自分から泳ぎを改善していこうという姿勢が見られず、タイムが伸び悩んでいました。私は、選手に泳ぎの現状・課題・改善策を考えさせ、自分の口から話させる
世界の貧困問題の解決に貢献することです。世界には貧困層と呼ばれる1日1.90ドル以下で生活する人々が約7億人います。これは世界の人口の約10パーセントに匹敵する数字です。富める人が増える中で、貧しい人も確実に増えており、格差は増える一方です。私は、国際機関という世界規模の政策に関わるような規模
私はテニスに力を入れており、サークルのトップチームに入るという目標を達成した。諦めず挑戦し続けること、常に自分の実力を客観視し、今何をすべきが分析すること、この２つを大切にしたことで目標達成に至った。
「こなすだけではこだわる」という考え方を大切にしている。テニスサークルを１年間運営した経験があり、費やす時間により多くの価値を持たせるために、運営を作業のようにこなすのではなくサークルを良くすることにこだわるようにした。何気ない業務や決まり事も、「何のために行うのか」「もっと良い方法はないか」
テニスサークルで代表を務めた際、「夏合宿の参加者を前年度の１．５倍にする」という目標を設定し達成したことだ。スタッフ一人一人の性格や価値観を把握し、様々な場面で反応や態度を一人一人示し分けて周囲のモチベーションをあげるよう努めた。また、どうすれば合宿に参加したいと思えるか、会員へヒアリングを繰
他に大きな影響を与える人間になりたいと思っている。サークルの代表を務めた際、「どうすれば他人の行動や考え、感情を動かすことができるか」と常に考えていた。難しいことではあったが、多くの人を自分のアイディアや行動、言動で影響を与えることが出来た時に、大きな喜びを感じたのである。この経験から、他や社
特定の商品が、作られてから廃棄されるまでに生じる環境負荷を算出し、改善を提案する研究を行っている。

ラクロス部で１軍に所属し、試合相手を研究するスカウティング係と、部の宣伝戦略を考案し実行するプロモーションチームのリーダーを勤めている。目的達成から逆算して行動プランを立てる能力を培うことができた。
成長するために挑戦し続けることである。私は今まで人生の岐路に立った時、厳しいが新たなスキルを獲得できる道を選択してきた。高校時代を過ごしたオーストラリア系のインター校では、捕鯨問題を研究・発表し、中立的な立場で相互理解を促す能力を磨いた。大学では転部試験を受け、国際教養学部から経済学部へ転部し
ラクロス部で、自らのポジションである守備チームの改革を企画立案し、導入実践することで戦績を大きく伸ばしたことだ。私は守備が攻撃に参加する意識が低いことを問題視し、次の３点を実行した。
一、守備、攻撃チームが互換可能な練習法を考案（考える）。
二、３年という立場を利用し、上下学年に直接指導（
アート史に名を残すことだ。物心ついた頃から絵が好きで、高校からは油絵からデジタルアートまで本格的に取り組んでいる。しかし、これを趣味としてではなくライフワークとして取り組み、後世に名を残すようなアートプロジェクトを達成したい。個展の開催や展覧会への参加は、プランを立て、周りの人を巻き込み、実現
"常に身近に目標を持ち、視野を広げ続けることです。
私は、高専在学時は情報工学を学んでいました。ですが、大学ではそこから少し飛び出して経済学や心理学など様々な分野を広く学ぶよう心がけました。なぜならば、一つの分野に固執するのではなく、出来るだけ多くの分野の知識、考え方を取り入れることが視野の
インターンシップで、１週間掛けてチームでマーケティング戦略立案に携わり、優勝したことです。グループワークを通して1つの戦略的課題に取り組んだのは初めてでしたが、自分の持ち味を活かしてチームに貢献することができました。チームは文系理系半数ずつで、初めはメンバー毎の考え方の違いに戸惑いました。です
私は、企業内部に蔓延る非効率的なシステムや、それを良しとする考えを変えたいです。現在ベンチャー企業でインターンシップをしていますが、業務処理や業界全体において非効率的なシステムが存在しており、それは別にそのままで良しとされています。この部分が自分は気持ち悪く思います。根本的な部分の問題を解決し
まず自分で仮説を立ててから行動することです。例えば、フットサルサークルの立ち上げでは、「活動作りのルール整備」と「部員間の人間関係構築」の2点を重視して取り組み、8大学42名の部員を集めることができました。この場合も、部員の参加動機が、主に「活動内容」と「仲間」の魅力であると仮説を立てたことが
レコード輸入販売の経験です。経済的自立と充実した学生生活の両立を目指し、「週3日の労働で年200万円の利益を上げる」という数値目標を立てました。時間制限から、取引数は抑え利益率と顧客単価を増やす戦略をとりました。長期契約による仕入れ値引き・顧客志向に合わせた商品の提案等の工夫により、4年間で8
自分の属人的能力や人格を起点に人やモノを繋げ、世の中に大きな価値を生み出すことです。上述のレコード輸入販売の経験では、新しいことを生み出す楽しさの一方で、個人でとれるリスクの小ささを痛感しました。そこで、ファーストキャリアで大きな組織をまとめるための様々なスキルを身につけ、将来的には企業の新規
サークル活動にて代表を務めた。その上で、サークル全体におけるテニスの実力面の強化を図るため、LINEでグループを作り、活動とは別に練習を行った。その結果、初戦敗退から準優勝まで成績を伸ばした。 
私は、「自分の意見を発信し、かつ周囲の声にも耳を傾け尊重すること」を大事にしている。私は昔からクラスや部活では中心的存在となり、自分の意見を発信することに長けていた。しかし、それを自分の意見だけで決めては、周囲から反感を持たれることを中学と高校の部活動を通して学んだ。また、そうすることで自分と
私は、「厳しい状況下でも、諦めずに取り組むこと」を話したい。私のサークルは、全てに全力で取り組むことを目標にしており、全力で応援しボールを拾わなければならない。私は代表を務める中で、常に何事にも一番でいるように心がけた。自分はその状況下でも好成績を残すことが出来るように、テニスの練習以外に筋力
私は、自分で努力して身に付けた力を人に提供し、誰よりも自己価値を高めたい。代表を務めたときの厳しい状況下でも対抗策を考え実践することを、場を移しても行いたい。貴社の商品は、目に見えない究極のサービスなので、多様な知識が大事になると考える。コンサルティングは、人の選択に大きな影響を及ぼす仕事であ
人との繋がり。海外留学中、現地学生との関わりで積極性を学び取り人生を変えられた。この経験から、人と出会い、繋がり、関わることの重要さを痛感した。また帰国後、ゼミの活動やイベント運営、東北ボランティアなどを通じて人と共に活動したことで、自分だけでは成し遂げられなかったことを成し遂げることができ、
海外留学の苦境に耐えたことで積極性と粘り強さを身につけたこと。留学開始直後、言語と文化の違いから大学内で孤立した。後ろ向きになりながらも苦境を打開すべく、必死に自らを奮い立たせ、積極的に行動した。クラブの運営委員や現地学生への日本語指導などを自ら担うことで徐々に人間関係を広げ、留学生活を充実さ
世界1周1人旅。海外留学中、大学の休暇を利用して欧州数ヶ国を1人で旅した。この旅の道中で、様々な人々と出会い、関わった。それぞれの人に各々の人生のドラマがあり、それらを聞くだけで様々な発見があった。この経験から、世界を1人で周る楽しさを認識することができた。一生のうちに世界を1人で周ることで、
留学支援ボランティア：国際志向の在籍大学に留学支援システムがないことに違和感を覚えボランティアを立ち上げ、WEBサイト設立、留学相談会を実施して留学したい学生たちに必要情報の提供を行った。
人の役に立つこと：なぜそう考えるかというと、大学2年時にインターン選抜に落ちた際に働くことについて改めて考えようと思い、出会った「夜と霧」という本の中で、アウシュビッツ収容所に入れられた著者が「人のために行動できたときにこそ人は輝き、それこそが生き甲斐である」と述べており、その視点から自他を見
タイセブンイレブン本社でのインターンシップでコーディネート部門のインターンとして多くの日系サプライヤーと結びつけたこと。自分が会社に提供できる価値は、日本語と英語を使い、まだ彼らになじみのない日系企業とつなぐことだったので、持てる人脈を駆使し、協働の可能性のある企業分析した。結果、3か月で5件
人々に貢献し、足跡を日本と海外の隔たりなく社会に残すこと：具体的には企業に所属し、多くの産業や部門に関わり、システム構築や改善点を発見・計画・実践して新しい合理的価値を社会に提供し、同時にそれを通じて実務的な経験・知識を蓄え自己成長し、再び価値を提供していくことで実現できると考えている。特に海
将来国際舞台で活躍できる人物になりたいという想いから、学生時代は6つの国際プログラムに参加しました。様々な文化背景をもつ学生と長い時間を共有し、国際コミュニケーションの能力を培ってきました。
自分にとって大切な人たちとの時間をとり続けることです。
私は、人生の軌跡は大切な人たちとの出会いの軌跡に重なると思っています。思い出を共有してきた大切な人たちは、自分自身の外部メモリーであり、自分の一部と言えます。彼らとの繋がりは、自分の過去と現在との繋がりであり、これまでの軌跡を謙虚に見直
自分で会社を築き、それを長く存続させることです。
前者の理由は、自身の理念に基づく会社をつくるということは社会における最大級の自己表現だと考えているからです。これは人生の目標にし得ることだと思います。
後者については、社会で貢献し続けていたいという思いがあるからです。社会が求めるものを提供
正しい動機で、真実を追い求める柔軟さを持ち続けることです。正しい動機とは、何か行動をするにあたり真の目的を見失わないことです。また真実を追い求める柔軟さとは、自分の考えが間違っている、もしくはグループで活動する際に周りの不穏な空気を感じ取った際に自分の行動に責任があることを認め、変えていくこと
家庭教師で担当している生徒の真の進路を引き出し、指導したことです。具体的には2つのステップを踏みました。1つは自分の幸せを探究することです。もう1つはそれを実現するための計画を逆算して的確な対策をすることです。この2つを行い能動的に行動するよう指導していくことで、生徒は生活態度だけでなく、困難
個々の幸せの最大化と社会との共存方法を見つけ、それを世界に提供するとともに実践していき改善していくことです。そのためには個々の幸せの種類とそれを阻む課題、またその幸せが社会に及ぼす影響について研究し、1つ1つ解決していきたいです。またそこから分かる普遍的な原理を導き出して、他で実践し、改善を繰
中国、台湾、シンガポール、ベトナム人などと間違われることが多い私は、中国語を学ぶことでより現地人化することができると考え、2語しか中国語を知らないまま中国に渡航し、2週間の中国語研修を上海の〇〇大学で受けた。理解できる英語に逃げることなく、多くの厳しい工夫をしながら中国語だけで2週間を過ごすこ
イスラム教の女性に対するヘアケアサロンを日本で設けることが夢である。日本に住むイスラム教の方は年々増えており、食材対応をする店は大都市には存在する。人前では髪を見せることを許していない彼らも見えない部分に対するおしゃれや美意識があり、需要があると感じている。日本に限らず、日本のヘアケアサロンの
3歳になる前から始め、今も続けているクラシックバレエのレッスンには力を入れ続けている。今でこそ自分の体や心をコントロールするためのレッスンに過ぎないが、年に7公演の舞台に立つことや週に6回の稽古をこなしてきた。毎週末、1日8時間レッスンをこなせたことはバレエが好きだったこともあるが、上達したい
6年間毎日5km走り続けていることです。悪天候でも走ります。課題意識をもって、より速く走れるように取り組みました。具体的には、フォームを改善し、時間を計り意識することで、7分縮めることができました。
失敗しても、成功しても、一喜一憂せずに、前向きな意味を見出せるように分析して、次に活かすことです。例えば、私は化学の実験の際に、必ず実験ノートをつけて、結果の良し悪しに関わらず、反省するようにしています。また、私一人の分析で原因がわからない際には、教授や私よりも良い結果の友人から話を聞き、各プ
大学生活中に一人で八カ国の国々を訪れたことです。
大きく目的が二点ありました。一点目は、行動力をつけ、私の欠点である保守的な面を改善することです。何かに取り組む際に、常に後先を考える私ですが、考える前に行動する大切さを学ぶことができました。二点目は、自立する力をつけることです。見知らぬ土地で
私の夢は、IT業界で企業をリードし、誰でも平等に教育を受けられる世界にすることです。
私は生まれた環境によらず、努力によって自分の将来を決められる世界にしたいです。そのためには、平等な教育環境を整備する必要があります。そこで、ITによって誰もが無料で教育を受けられるようにしたいです。
その
90年代の日本の改憲に関する世論の転換要因
ピアノサークルに所属し、演奏会の集客のための活動を1年間行い、規模拡大に努めた。また、自身の演奏活動にも注力し、学業とピアノ練習を両立させた上でコンクールに出場し、出身の○○県で1位になった。
私が最も大切にしていることは「成果にこだわる」ことだ。自分の満足する成果を出していくためには、成果の目標を明確に設定し、そのための計画を綿密に練っていく必要がある。また、その計画を実行するためには自分が中心となって周囲に働きかける必要がある。今まで私は様々なコンペ形式のインターンシップに参加し
演奏会の責任者として、ピアノ部の演奏会の来場者数を１年間で約２０人から１００人にまで増加させた。来場者が来ない原因を来場者の特性と他の演奏会との比較の観点で考え、宣伝対象を絞り、プロの演奏会のサービス面を取り入れることを考えた。具体的にはコンサートホールで他の演奏会に行く人たちに対してビラ配り
私は何等かの専門性を身に着けた後、チームのリーダーを務め、組織の利益の最大化に貢献できる人間になりたいと考えている。具体的には、企業経営に関する知識を実践的に活用することができる能力を身に着け、顧客と組織に貢献することだ。そのための成長をより早い段階から身に着けていくキャリアを歩んでいきたいと
現在の研究内容はXに関する研究である。
私は4年間、○○塾の塾講師として大学受験生の指導に力を注いだ。私は教え子が問題を理解できない理由を常に考え、平易かつ粘り強い指導を行った。結果として、教え子を志望大学に合格させることができた。
今までの人生の中で成し遂げたことで、人に話したいことは研究活動である。私は所属研究室に存在しない新しい研究分野に取り組もうとしたため、機材および、資料が皆無だった。そこで、研究に必要な機材および、資料を購入するために、指導教授に新しい研究分野の重要性を説くことで、科学研究費を割り当てて頂き、研
世界の経済において、経済的に「日本を誇れる国にすること」である。そのためには、自分の与えられた能力を最大化し社会に還元することが希求されると考える。具体的には、私は日本の学生という立場に守られて22年間生きてきた。今度は社会に寄与する側の社会人となり、貴社の仕事を通じて自ら成長し、能力を最大化
・ゼミ、研究室の研究内容、貴方の卒論テーマ
・学業以外に力を入れていたこと（趣味、スポーツ、サークル活動等）
・今までの人生の中で成し遂げたことで、人に話したいことは何か
・一生のうちに必ず成し遂げたい夢は何か
字数もないので簡潔に、無難に書きました。
正直ここはそんなに見られていないと感じました。
ゼミ・研究室の研究内容、貴方の卒論テーマ等をお書き下さい。※ゼミ・研究室所属が未定な方は予定しているテーマをご記入下さい。（50文字以内）
学業以外に力を入れていたことについてご記入下さい。（趣味、スポーツ、サークル活動等）（100文字以内）
今までの人生の中で成し遂げたことで、人に話した
ゼミでは行動経済学を研究している。特に、各国の国民性を考えた日本企業の海外戦略について調査している。
私は英語サークルの弁論大会運営長として、過去20年で最多人数の120名が参る大会を成功に導いた。私は個別にチームリーダー五人それぞれと毎週会議を行い、リーダーの不安を取り除くことに力を注いだ。
私はされて嫌なことは相手に絶対しない。私は沢山の人々に囲まれて幸せに死にたいと考えている。そのためには、私は周りの人々から尊敬される人にならなければならない。尊敬される人とは、他人の卑下や愚痴をこぼさない正義感をもった人と考えている。そのため、私は些細なことで気性を荒くしたり、人の文句をいった
国際交流パーティの運営長として、ゼロから150人規模のイベントを企画し、成功させたことである。運営メンバーの募集から始め、イベント内容の企画や集客、宣伝、当日の運営など全てに携わった。途中で計画通りに進まず、悩むことが幾度とあったが、その分寝る間を惜しんで準備を行った。その結果、満足度95％を
夢は、日本企業の海外展開進出を先導し、その後も世界の人々が驚くビジネスモデルを何個も作り上げることである。なぜなら、留学先で日本人というだけで差別を受けた歯がゆい経験から、日本人の世界での存在感を高めたいと感じたからだ。そこで、海外展開を自分の手によって何個も成功させ、世界で日本人は十分に戦っ
私はゼミで会社法について学んでいる。卒論のテーマとしては社外取締役に関する研究を考えている。
アルバイト。接客業を通じてお客様の立場に立って考え、行動することの重要性を学んだ。さらに、従業員間において、仕事をしていく上で信頼を勝ち取ることの大変さを経験し、その上でやりがいを感じることができた。
私が一番大切にしていることは、どんな状況でも常に感謝の気持ちを持つことだ。なぜなら「ありがとう」の一言は人を笑顔にする魔法の言葉であると私は思うからだ。今は亡き祖父にも常々言われていたことであるが、他人に何かをしてもらったときは感謝の気持ちを必ず相手に伝えるようにしている。また、今自分がある環
私が今までの人生の中で成し遂げたことは、大学一年時の他大学の再受験だ。大学一年生の時、大学に通い授業を受けていたが、その傍らで再受験をしていた。しかし再受験の結果としては失敗し、現在の大学にそのまま進学したが、他大学進学という自分の掲げた目標を達成するために自ら厳しい道を選択し、進み、そして一
私は顧客と一生の信頼関係を築ける仕事を一生のうちに成し遂げたいと思う。コンサルティングにおいて、私は最も必要とされるのは、顧客との信頼関係だと思う。学生時代にアルバイトで培ったお客様目線で考えその支持を得ること、従業員間での信頼を勝ち取ることを活かし、将来仕事においても一生の信頼関係を築き、顧
私が一番大事にしていることは、「笑顔で生きること」です。笑顔の大切さは、私の家族に教えてもらいました。子供の頃から、両親は私のやりたいことはなん でもやらせてくれたので、私は常に笑顔でした。この夏に挑戦したインターンでも私が自分らしく笑顔を大切にすることは、私自身だけでなく周囲をも元気づけるこ
高校野球部時代に、努力する姿勢でチームのベスト4進出に貢献したことです。私は周りの仲間に比べて能力の低かったため、なんとかしてチーム内での立場を確立したいと思いました。そのために練習に対する姿勢と量だけは誰にも負けないようにすると決め、独自の練習法の導入、自主的に朝練、居残り練習を開始する等の
私の夢は、笑顔あふれる社会を作ることです。自分がやりたいことを一生懸命やりきったときに生まれる、そんな笑顔を世界にたくさん生み出したいと思ってい ます。私は投資家兼コンサルタントとして将来のビジョンが明確な人への投資や支援、明確でない人には可能性や選択肢を与えるために、講演、執筆活動等を 行っ
中国、台湾、シンガポール、ベトナム人などと間違われることが多い私は、中国語を学ぶことでより現地人化することができると考え、2語しか中国語を知らないまま中国に渡航し、2週間の中国語研修を上海の○○大学で受けた。理解できる英語に逃げることなく、多くの厳しい工夫をしながら中国語だけで2週間を過ごすこ
イスラム教の女性に対するヘアケアサロンを日本で設けることが夢である。日本に住むイスラム教の方は年々増えており、食材対応をする店は大都市には存在する。人前では髪を見せることを許していない彼らも見えない部分に対するおしゃれや美意識があり、需要があると感じている。日本に限らず、日本のヘアケアサロンの
3歳になる前から始め、今も続けているクラシックバレエのレッスンには力を入れ続けている。今でこそ自分の体や心をコントロールするためのレッスンに過ぎないが、年に7公演の舞台に立つことや週に6回の稽古をこなしてきた。毎週末、1日8時間レッスンをこなせたことはバレエが好きだったこともあるが、上達したい
私が一生のうちに必ず成し遂げたい夢は、国境にとらわれないグローバルなビジネスリーダーになることです。中国と日本の両方のアイデンティティと、今まで蓄えてきた知識を最大限に活用し、世界を股にかけて活躍出来るビジネスマンになりたいです。加えて、女性という観点からも、率先して私が働く女性のロールモデル
私が一番大事にしていることは、あらゆる物事に対して偏見や先入観を持たないことです。私は中国人でありながら、ほとんどの人生を日本で過ごしてきました。特殊な背景により、幼少の頃からあらゆる面で偏見を持たれることが多々ありました。しかしながら、私は偏見を持つことは柔軟な発想を妨げると考えています。従
大学１年生から、120人程の規模のダンスサークルに所属し、ジャンルリーダーとして積極的に活動を行っていました。
また、大学２年生のときから３年間〇〇コーヒーにて、アルバイトに励みました。
私が今までの人生で成し遂げたことで、人に話したいことは大学3年生の時の学祭でのサークル活動の経験です。当時リーダーを任されていた私は、チームの技術面を強化することに全力を注ぎました。その結果、前年の観客動員数を2倍以上上回る成功を収めました。その一方で、競争的なチームマネジメントにより、サーク
相手に合わせて，わかりやすく話すこと。この事を強く意識するきっかけになったのは，3年間続けた英語模試の担当リーダーとしてのアルバイトで，採点基準を作成したことだ。私は外国語専攻であったため専門的な概念を多く使ってしまい，チームのメンバーに通じなかった。そこで私が基準から専門用語を減らし，具体例
大学の文化祭で目標を大きく上回るロシアンクッキーを売り上げたこと。私はその製造販売の責任者で，チームで約半年かけてその準備や売り上げの試算を行ったが，文化祭の開始当初は知名度の低さから売り上げは伸び悩んだ。そこで，ターゲティングや販売方法の変更など知恵を出し合いプロモーションを行ったことにより
日本を含む先進国企業と途上国とがともに発展できる仕組みを作ること。そのために，まずは日本企業の海外展開をサポートしたいと考えている。戦略コンサルタントとして自らが中心となってプロジェクトを動かし，同時に国内外の実例を勉強してさらなるステップアップのために必要なスキルを磨いていきたい。そして機が
私が仕事を通して成し遂げたいことは、関わったすべての人の幸せを実現することです。お客様である企業や生活者は、御社の事業を通して企業が抱える課題などの解決に務めるだけではなくそれ以上の提案や解決策を提示させていただくことで幸せを実現できると考えます。生活者に対しては、御社の強みを最大限に活用し生
ゼミでXを専攻している。最も力を入れて取り組んでいるテーマは、「世の中の流行とSNSのトレンドデータとの関係」の研究である。流行がSNS上でどのように広がっていくかを知ることで、実際のビジネスにおけるSNSの有効な活用方法を学ぶためである。分析方法は、実際に2020年社会現象となった「X
所属する部の新歓活動にSNS班長として取り組んだ経験である。コロナ渦で従来の対面での新歓ができず、全てオンラインで行わなくてはならなかった。一連の新歓活動を認知、興味、行動のフェーズに分け、オンラインでの新歓活動は「認知」の向上が最大の課題であると考えた。そこで、部公式のSNSで新入生が知るべ
私が成し遂げたいことは、「消費行動で人の心を豊かにする」ことである。私はこれまで、人や社会にとっての”当たり前”を超えることにやりがいを感じた経験が多くある。所属する部の新歓活動に取り組んだ際、コロナ渦で新生活に不安を感じている新入生を少しでも救いたいという想いから様々な挑戦をした。新入部員獲
私は、X大学でプレゼン発表を行い合う「X」で、3か月間5人の班員と協働し発表を行った。具体的には、「X」を導入することでXという内容だ。発表準備を行っていた当時、【班員全員がX学の知識に乏しく、X学の視点からの検討が不足している】という課題があった。そこで私はXの教授4名に自らア
Xか月間の留学先でのシェアハウス生活で役割分担を明確化し、快適な環境づくりに貢献したことだ。ハウスでは10を超える国出身の学生達が、各々の価値観や生活スタイルの元に、物や場所を共有していた。私は当時、【常に決まった人が掃除・消耗品の購入・ゴミ出し等の共同の仕事をする状況】にストレスを抱えてい
私は、マーケティングを通して社会のより多くの人の日常生活にプラスの影響を与えたい。私は大学時代、一般家庭向けにXを販売するXのアルバイトを行った。契約の成立時や部署で上位成績を残すことができた時にはやりがいを感じる一方、顧客のニーズに合わせた商品を販売出来ない事にもどかしさを感じた。当時は
読みやすい文章
私は、X学のゼミに所属しており、3年次にゼミを2班に分け全国X大会に出場しました。私の班では、「X」というテーマで半年間研究を行い、新たな解決策として独自のサービスの提案を行いました。オンライン上で研究を進めていたため、自分の理解とメンバーの理解が乖離しないよう、定期的に擦り合わせをし、
私は、アルバイト先であるXで3ヶ月かけて新たな仕組みを立ち上げ、ミスを0にしました。私は実施されるXの管理を行うXを担っていました。校舎が抱える問題として模試申込書に書かれていた人数と当日受験者数が異なることで、問題冊子の不足や連絡ミスが毎回X件ほど生じておりました。これを解決する新た
私は、国内NO。1のマーケティングリサーチ企業である貴社が持つデータを活用して、その先に存在する多くの人々の生活の幅を広げたいと考えます。理由として、大学1年次に2週間のX活動で、Xを訪れました。活動ではXの啓発活動を行うという情報をカウンターパートから入手したため、その準備をしてXに
簡潔に記載すること。数字を入れ定量的な表現をすること。
ワンキャリア
私が最も力を入れた学業は、ゼミ活動の一環として行った、○○の○○○○をテーマにした○○○○コンテストだ。私は、授業で顧客起点が重要だと学んでいたため、何度も現地調査やインタビューを行い、ニーズを徹底的に洗い出した。そして、それらを全て解決できるような○○を作り上げたが、結果は○○だった。結果に
大学祭実行委員会で、運営ミスを0にした。私のチームは○○を運営する役割だったが、毎年、進行過程でミスがあり、学生とのトラブルが起きていた。私は、何度も失敗を繰り返すことは委員会の信頼低下に繋がると考え、改善を行った。まず、担当代は毎年替わることから運営体制に問題があると仮説を立てた。そして、先
私はデータ活用を社会に浸透させ、解決策の選択肢を増やすことで、企業が、抱える課題に対して最適な施策を打てる社会を実現したい。長期インターンで、XとXから顧客ニーズを把握する事業に携わった。業務の中で、データ活用によって解決策の幅が広がる面白さとやりがいを感じた。同時に、企業がテクノロジーを
大学1年次に参加したX町の活性化プロジェクトでチームリーダーを務め、想定していた以上の活動実績を残したことです。私はX留学を前に日本の諸問題を知りたいと考え参加しました。町の認知度を上げることを目的に、現地のインターンシップで町の魅力や人々の熱い想い、課題を知り、「食」に焦点を当てX県の
大学2年次のXでのビジネスコンテストです。日本で得た経営学の知識とX留学で身に付けた語学力がどれだけ通用するのか試したいと思い参加しました。X大学でビジネスを学ぶ学生と6人のチームで、XでXを作る企業を訪問し、新商品を提案しました。言語の壁に加え、専門知識や能力、価値観の違いが課題で
私は顧客企業の商品やサービスが「買われ続ける仕組み」を作るために、 ユーザーニーズを的確にとらえた提案を行い、その先の生活者の幸せを実現したいです。生活者が実際に使いたいと思うことが1番重要と考えるからです。昨年X月の「X」では、スマートフォンを使いこなすことが苦手な高齢者向けの「X」をゼ
論理的にわかりやすく。
大学院の研究活動で成果を出したことだ。
私が選択したテーマは教授曰く世界初で事例が少ないということで、当初は何をすればいいか分からなかったため、当該分野の深い知識や他分野の研究から何か知見を得る必要性を感じた。コロナ渦での開始の遅れもあり、知識を効率的に深めるため、論文のどの部分を読めば欲し
Xのアルバイトにて働きやすい環境作りに尽力したことだ。
当初、シフトの充足率が70％前後で、ヘルプが常態化していた。求められる水準の高さとミスが許されない風潮から来る、スタッフのネガティブな感情が原因だ。私はこの状態が続けば辞める人が出るかもしれないと思い、払拭するための施策を打った。

マーケティングリサーチの業務を通じて、日本企業の新商品ヒット成功率を高めたい。
この背景には夏に参加した家電メーカーの新商品開発インターンシップでの経験がある。1週間、チームで新商品の開発について話し合い、考え抜いたことで開発者の苦悩を体感した。それでもヒット率は1％以下だという事実を人事の
私は1年次から通年で履修しているX学実験に力を入れて取り組みました。特に2年次に行ったXの実験が今まで行った実験の中で最も大変でした。本実験では、X日間でX個以上のデータをX人で測定するため非常にタフな実験でした。その中で長い時間データを取り続けることは不可能と考え、実験ペアと事前に話し合
私はアルバイトにおいてXのXに打ち込みました。私はXを行っています。ここでは複数の子供を一人のXが担当します。その際にXのXが明らかに遅いということがわかりました。その原因としてXでXができないためXをX必要があり、他の子供に比べて注意点の伝達に時間を要し、練習時間が削られ
私は貴社のマーケティング業務を通して成し遂げたいことは2点あります。1点目は、マーケティングの活動を通して様々な企業やお客様の課題を解決することで貴社に貢献することです。私はアルバイトにおいて様々な人に対して適したXを提供しています。特に障害を持った生徒など自分と異なる立場の相手に寄り添い課
私が最も力を入れて取り組んだ学業は、X、Xのゼミの活動です。今年度は、XにおいてXをしました。
この取り組みは私にとって、2つの価値がありました。1つ目にチームで取り組むことの楽しさ、また2つ目に分析思考、ロジカルシンキングの面白さを知ったことです。チームで考えることで1人では思いつ
私が成し遂げたいことは、顧客企業のマーケティングを支援し生活者に『ワクワク』を与えることです。理由は2つあります。1つ目は、Xで人の心を動かすことにやりがいを感じたからです。自分の踊りで観客に笑顔や勇気を与えられた際に大きな喜びを感じ、人に影響を与える仕事をしたいと確信しました。2つ目は、ゼ
私はXのアルバイトにおいて、Xの新規獲得数を1位にしました。Xには獲得数が関わりますが、以前自店はXによってXの危機にありました。その理由は、店員がXしていたことや当事者意識の欠如が挙げられます。Xして店長を助けたいと考えた私は、当時1位の店舗を目標にして2つの取り組みを行いまし
私のXゼミで進行中のXだ。XとはXと協働し、Xの課題解決の出来を競うプロジェクトである。私のチームはXが抱える「Xに伴うXの必要性」を検討している。私はアイデアマンとして活躍している。効果的なXの提案のために、100以上の資料を読み込み、社外の環境分析を徹底的に行った。また提
アルバイトで、私の提案で契約数が増加した経験がある。私は2回生の時、コールセンターで働いていた。最初は不慣れな様子が相手に伝わってしまい、契約を取り付ける事に苦労した。だが試行錯誤を重ねる事で、新人でX人中2位の契約数を獲得し、同僚や社員からの信頼を獲得できた。しかし翌月プランが変更になり、営
人々の消費行動の原理を実例やデータによる予測から分析し、企業・顧客に最適解を届けるために行動するマーケティングの仕事に携わりたいと考えている。その中でも1つのブランド・商材を扱うメーカーのマーケティング部門よりも、様々な部門のマーケティングを横断的に取り組むことができるマーケティングリサーチと
学生時代に力を入れたことに関しては、何をしたかの結果の部分とそこで感じた心情の部分を伝えることを意識した。
私が最も力を入れた学業は、Xに関する卒業研究である。私は、研究テーマを決める上で過去の研究からテーマを見つけるのではなく、今の社会に対する問題意識を大事にして、テーマを1から決めた。関連する先行研究が少ないこともあり、始めはなかなか結果が得られないことが続いた。そこで、分析の問題点を論理的に
私が学業以外で成し遂げたことは、学部時代に所属した創成3年程度である新規のXサークルにおいて、今後も長く継続して活動できるような人気サークルにしたことである。私は代表を務めており、活動をしていく中で課題が二つあった。1つ目は、「年間を通したメンバーの参加率の維持」、2つ目は「新規メンバーを獲
私が仕事を通じて成し遂げたいことは、貴社の膨大なデータを活用し、顧客企業に効率的な提案をすることを通して、世の中の人々の消費価値を高めたい。私は大学でX学を専攻しており、Xについて研究している。研究を進める中で、マーケティングとはただ物を売ることではなく、より効率的に消費者の価値を高めるこ
企業の行うこととマッチしているか
相手に納得感を与えられるか
私が最も力を入れた授業は、卒業研究の練習の授業です。私が行った実験はXというもので、実験参加者ひとりに対して40分ほどの実験を28人に対して行うという、人生で初めての実験としては大掛かりなものでした。
この授業で最も大変だったのはデータの分析でした。教授の方針はまず膨大なデータを採ってから
私は留学を通じ自分の世界を広げたいという夢を自律的に追求しています。
留学を志してから大学の授業に参加するまでの最も大きな困難は、周りに似た境遇の人が全く居ない中で動機づけを維持し、周囲に必要な助けを求め、タスクを自ら完了させることです。
まず、大学から4年間で卒業できるよう協力を得たうえ
お客様や同僚との対話から得られる課題を、お客様や同僚とともにチームとして解決することで、人々の幸せに貢献したいと私は考えています。
Xの居住施設で月2回のレクリエーションを行うサークルに3年間参加してきました。例年使い回していたレクは差し障りなく終わることを重視しすぎていて、居住しているX
私が最も力を入れた学業は大学院入試です。私は現在X処理の研究に取り組んでいますが、学部時代はX学を専門としており、X処理において必要なプログラミングや数学的知識に触れる機会はそれまで全くありませんでした。このような、自分にとって未知の分野に取り組むために、私は使えるものを最大限活用して学
私が学業以外で成し遂げたことは、サークルのXとしてサークルXの年度収支を昨年比プラスX万円にしたことです。サークルでは前年度に大規模なXの買い替えが行われ、運営費が枯渇したことが課題となっていました。その解決のために私はX費の節約、新歓行事の見直し、集金制度の変更の三点に取り組みまし
私が仕事を通じて成し遂げたいことは、データ分析によってお客様の役に立つ新しい価値を生み出すことです。私は実用的な研究がしたいという考えから、大学院でX処理の研究に取り組み、そこでの研究から既存のXから新たな解釈を生むデータ分析に興味を持ちました。貴社はデータを用いたマーケティングリサーチで
私は、留学中「X大学の利益向上を目的とするマーケティングプラン」を作案すべく、チームで取り組みました。私は、現地生活から、留学生と現地の学生が交流する機会が少ないことを問題として感じていたため、それを解決しようと試みました。現地学生にインタビューしたところ、「わざわざ留学生と交流する必要も時
私は、大学時代１年間の留学生活に挑戦しました。X大学へ交換留学をしていましたが、現地の学生と十分な交流をできませんでした。原因は「勉学に割く時間の過多」と「英会話力の欠如」の二点であると考え、それらの課題の解決を図りました。まず勉強を効率的に行うために全授業の担当教授にアポイントを取り復習の
私は、顧客企業のマーケティングを支援することで、結果的に消費者の生活を豊かにしたいと思っております。私は、ゼミの活動において、企業の社会的責任の観点から、広告の研究を行いました。消費者が、メディア接触を通して、情報をいかに消費し、商品選択を行っているかという研究を通じて、企業や商品が提示するデ
プログラミング言語を学習し、地方創生アプリを開発、リリースしたことです。この経験から私は「課題を整理する力」が身についたと感じます。なぜなら、アプリ開発を進める中でエラーの原因を探る癖がつき、問題の根本を考える力がついたからです。そして、エラーを解決していく中で複雑化された課題を構造化すること
私は東京オリンピックというチャンスを利用して日本文化の衰退などの日本の課題を解決する「梅五輪」という活動に力を入れています。具体的には、世界一オリンピック会場に近いという大学の立地を活かし、外国人観光客をターゲットにキャンパスで浴衣の着付けサービスを行なっています。そこで私はX人のメンバーを
人々のライフスタイルをより良いものにすることです。なぜなら、私は人のためになっていると実感した時に強くやりがいを感じるからです。大学二年生のとき、ある地域の観光客動向調査を行い、データ収集から分析、提案まで行なったことがあります。そして、分析結果からどうしたらもっと観光客が来るのかを徹底的に考
Xという授業で、国を観光地としてどう運営していくかを考えるグループワークに力を入れて取り組んだ。私のグループではXについてリサーチし、ターゲットの仮説を立て、SWOT分析を行い、最終的にはグループで新たなXのマネジメント計画を作成した。観光に興味があって受講したものの、マーケティングを勉
留学フェアを企画した際に、留学代理店との協同を提案したことで効率的な宣伝に成功した。これはX人の留学経験者が未来の留学生に経験を共有しサポートする催し物である。集客の第一歩として初めは本屋や居酒屋に宣伝用ポスターの掲載を直接依頼したが掲載許可率は2割であった。私はこの原因が、掲載先にメリットが
私は日本国内だけでなく海外の様々な業界や企業のマーケティングを支援し、世界中の消費者の生活をより一層豊かにするモノや価値を届けたい。私は海外で約1年間過ごした際に、私自身が持ち歩いていた日本製品を見た外国人の友達に「日本の機能性はすごい」「アメリカにもあったらいいのに」と驚かれることが多々あり
学業ではマーケティングに関わるような話題について触れることで、マーケティングへの志望度の高さを示した。
ワンキャリア
私は、自身の専攻とは異なるXの授業に力を入れました。自身のニーズから既存技術をもとにチームで製品開発の提案を行う、という内容のもので、Xを学んできた私には知識や考え方が全く新しくついていくのに必死でした。そこで、Xに関する他の授業を受講する、メンバーにどんな考えで取り組むべき
私は、サークルの退部者減少のために尽力しました。私の所属するXサークルでは、入部直後の1年生が3か月ほどで退部する現象が頻繁に起こっていました。現象を分析すると、部員は特定の活動日時を決めずに個人のペースで活動しており、技術指導の機会が少ないことが原因で退部するではないかと考えられました
私は、マーケティングリサーチの業務を通して社会全体の生産性を上げることに貢献したいです。その理由は、売れない商品やサービスを生み出すことを減らすことが生産性向上に寄与すると考えるからです。私はX販売のアルバイトをしており、本社で開発された商品をお客様に販売する仕事をしています。ある新商品が発
私が最も力を入れたのはゼミでの「Xの売上向上」についてのグループ研究です。当初の予定では、POSデータや各店舗の売上を分析し、売上向上の戦略を立てようとしていました。しかし、十分なデータが集まらずアプローチ方法を変え、また1からやり直すことになってしまいました。そこでXを取り巻く環
私は、Xとして生徒を志望校合格へ導くことに力をいれました。そのためには信頼関係の構築が一番重要だと考え、試行錯誤しながら生徒と向き合いました。しかしXになった当初は、控え目で内気な子が多く、どう懐に入ったらいいのか掴めず、なかなか生徒たちと打ち解けられませんでした。そこで、先輩講師の授業の
私が仕事を通じて成し遂げたいことは2つあります。1つ目は、お客様と真摯に向き合い要求以上の結果を出すことです。私は、部活動やXのアルバイトで信頼関係を構築することを大切にしてきました。お客様と真摯に向き合い信頼関係を築くことで、潜在的な課題を見つけ出し、より良いものを提供したいです。2つ目は
私は、研究室のメンバーで、X主催のマーケティング分析コンテストに参加し、「X」というテーマで研究を行いました。市販のXは、各商品ごとに価格や性能による違いがあまりなく、消費価値観を考慮したCM広告による差別化が必要と考え、ターゲット層・効果のあるCMの特徴の発見、商品購買状況の把握を行う
私は、所属しているXサークルのYouTubeチャンネルの運営を改善しました。私のサークルでは、宣伝の一貫として、各XのX動画をYouTubeに投稿していますが、元々、サークル内でYouTubeチャンネルの運営に詳しい人は、私も含めておらず、視聴回数やチャンネル登録者数などチャンネルの規模
私が仕事を通じて成し遂げたいことは、様々な生活者と顧客企業の仲介役として、貴社の膨大な保有データを活用し、顧客企業のマーケティング活動の向上に携わり、新たな価値を生み出すことです。私は、マーケティング分析コンテストに参加し、提供されたシングルソースデータを用いた研究を行った際、消費価値観の違い
Xの授業に最も力を入れて取り組んだ。特に、解析結果から考察を導き論理的にまとめる過程に重点をおいた。授業の予習復習を毎週行ったことで得られた価値は三つある。一つ目は、解析結果をわかりやすく簡潔にまとめる論文作成能力だ。常に他人に伝えることを意識して文書や図表を作成することができるようになった
私が長期間に渡り試行錯誤したことは、長期インターンシップにおいてXを行ったことである。Xが売上に影響することがあり、Xを課題と捉えた。そこで、Xすることを提案した。最初はビジネス経験がなかったため、Xが成果の出やすいものではなかった。そこで、上司とこまめに情報を共有しながら仕事を進め
私が仕事を通して成し遂げたいことは、ユーザーと顧客企業の懸け橋となり、貴社の膨大なデータを活用した唯一無二の価値を顧客企業に対して創出できる人材になることである。私は当初、Xに携わりたいと思ったためXを専攻した。しかし、Xを通して、製品を開発して売る局面におけるユーザー視点の重要性を認識
結論から論理的に書くことを意識した。
ワンキャリア
マーケット上の課題として浮上した消費者や市民の悩みをデータとして収集・分析し、成果をクライアントに提供していく過程を通じて、社会が豊かになるようにアップデートしていきたい。このように考える理由は、データを活用し価値を高めて社会に還元できれば、人々の可能性が広がっていくと考えており、私自身がそこ
Xの大学生X名を対象にICTを用いて日本語のボランティア遠隔授業をやり遂げた。世界には日本語を学びたくても、教材や日本人にアクセスできず日本語を学べない人が大勢いる。X留学中に様々な場面で助けてもらった経験があった私は解決の一助になりたく、チームを組んで取り組んだ。しかし、遠隔教育自体が
Xで取り組んだ4ヶ月間のフィールドワークが、臨機応変さを身につける機会となり価値があった。日本人観光客が増加するXでは、十分なX力を持った人がほとんどいないことが問題だった。歴史的に親密な関係性をもつ親日国としてなんとかこの問題を解決したいと考え、Xの中にあるXの活用を着想した。そこ
所属しているXサークルでは、定期的に順位づけがあり、私がXを務めているバンドは常に最下位を争っていました。最大の課題は練習効率の悪さと、何となくの練習しかしてこなかったため、Xとしての目標がなかったことにありました。そこで私は二つのことに注意しながら、校外のXコンテスト出場とそれに向け
私はXゼミに所属しています。隔週で出された論文をパワーポイントにまとめてプレゼンをしているのですが、毎回心掛けていることがあります。それは常にプレゼンを聞く人の立場になって考えるということです。同じゼミに所属していても各自専攻している内容が異なるため、こちらがわかるものとして使っている言葉が
個人としては周囲と相互の信頼関係を結びながら女性幹部職を目指しつつ、多くの消費者の生活をより豊かなものにできるよう、常に消費者視点に立つことを忘れないマーケティングの実現を支援していきたいと考えています。幼い頃から人から期待されたり、責任のある仕事を任されたりすることにやりがいや充実感を感じ、
研究会の活動に力を入れて取り組みました。私はXの研究会に所属しており、X大会での優勝にむけて研究を行いました。消費者のXにどう影響を与えているのかを研究しました。私の役割は自分や全体を客観的に見て、足りない要素を補うことでした。分析が思いどおりにできず行き詰まったときは、新たな視点から意
Xのコンクールで入賞することです。
私は高校時代、X部に所属していました。入部当初からコンクールで入賞することを目標に取り組みました。Xの演奏は迫力と繊細さが大切ですが、部員が少なく迫力が足りないことが課題でした。その課題を解決するために、2点解決案を出しました。1点目は部員の募集です
身近な人を笑顔にすることです。大学X年次に所属していたX系サークルで、外国人に鎌倉を案内するという企画をし、私たちにしか作れない思い出を提供することを目標に取り組みました。鎌倉・日本の魅力を伝えることを意識し、観光名所周るツアーを計画しました。しかしその計画では”私たち＝学生らしさ”が足りな
私が注力して取り組んだ学業はXです。この科目はXを試作し特性を調べる、電波の伝搬の様子を調べる等の実験を行い、電気や情報通信分野における知識を深めるものです。毎週課せられるレポートでは次のことを意識し取り組んでいました。1つ目は、多くの文献に触れることです。必ず5冊以上の文献を参考に
私はTOEICのスコアを385点からX点まで伸ばすために試行錯誤しました。私は、グローバル化により仕事で英語を使う機会が増加する中で、活躍できる場を増やしたいと考え勉強を始めました。初めて受験したときに単語力の不足、演習量の欠如、素早い判断力の必要性を痛感しました。これらを改善するためにX
私は、既存の概念にとらわれず常に新しい見方を意識し、様々な角度からソリューションを提案して縁の下の力持ちとして社会に貢献したいです。私は学生時代に陸上競技部に所属し役職はありませんでしたが、自分にしか出来ない部内一の盛り上げ役と実力で重要な歯車としてチームの勝利へと貢献してきました。貴社はデー
都市における地域社会について研究したゼミ活動です。「XにはなぜX人が多く住むのか」というグループ研究を行い、様々な調査方法を活用し分析を行いました。当初、研究に対し難色を示すメンバーがいたのですが、私は研究をやり遂げるには相互協力が不可欠であると考えました。そこで（1）それぞれの性格や特性
仕事と子育ての両立について学ぶインターンで5ヶ月間、子育て体験をしていました。得意だと思っていた子どもとの関わりが思うようにいかず、「遊びたくない」と言われ子どもとの距離が縮まらないことが課題でした。まずは子どもがなぜそのような態度をとるのかを考えたところ、人見知りしている、遊び自体に興味がな
私は人や企業の成長をサポートすることで可能性を広げ、その先の喜びや豊かさを生み出していきたいです。私は約8か月間、高校生のキャリア支援のボランティアで、生徒が自分と向き合い将来を考える機会を提供するために、学校の悩みや進路の相談ができる対話の場を作る活動をしてきました。相手に寄り添って話を聞き
地域Xを研究テーマとするゼミの活動で、X県X市X地区の将来ビジョンを提案する半年間のプロジェクトに参加した。地区の歴史・文化を調査する班のリーダーだった私は、住民目線から説得力のある提案をするため、2週間毎日現地に通って現地調査を行った。調査メンバーと仮説・検証を繰り返し、調査の過程で
大学1年時から母校であるX高等学校X部にて学生コーチを2年間務めた。母校へ恩返しがしたいという思いでこの活動を始め、X整備や試合でのXなど、主に裏方役を担っていた。当時、チームは失点の多さに大きな課題を抱えていた。この課題克服に貢献したいと思った私は、X以外にXのX面にも改善
私は仕事を通じて日本企業の製品やサービスを世界中に広めたいと考えている。このように考えるきっかけとして、大学X年時にビジネス研修プログラムでXを訪れた。その中で、X年に開催されたX万博を契機に日本食ブームに火が付き、同時に日本製品へのニーズが急増していることを学んだ。実際に現地で日本料理
ゼミで「X」をテーマに行った5人グループでの研究活動です。Xの普及とコミュニケーションにおけるXの影響力に着目して「X」を研究テーマに設定した一方で、Xをマーケティングの観点から行った研究例がなかったため、仮説案がアイデアベースになってしまい、適切な根拠を導けずに苦心していました。X
Xの大学支部でXとして会員の年間継続率向上に貢献したことです。母体は約X人が所属し、長期休暇を利用して全国各地でボランティア活動を展開する団体なのですが、その規模感に魅かれて入会した会員が多く、本部の活動に一度参加したきりで支部会員として定着する前に辞めてしまう事態が頻発していました。そ
企業のあらゆるマーケティング課題に最適なソリューションを提供できる人材になりたいです。大学時代のボランティア経験から他者のニーズを満たすことにやりがいを感じた私は、消費者ニーズに対応するマーケティングの学問に興味を持ちました。Xを学ぶゼミでの研究活動を通して、課題発見力と仮説検証力に磨きをか
私はゼミの活動において「XにおけるXの課題と可能性」というテーマでメディア研究に取り組んだ。テレビという媒体を介すると、製作者の意図により出演者の伝えて欲しい思いが削ぎ落とされるのではないかという仮説を立て、ドキュメンタリーの分析と現地に赴き番組出演者にインタビュー調査を行うことでその検証
塾講師のアルバイトにおいて担当した中学3年生X名全員の第一志望合格を目標とし、それを達成した。塾の方針で授業時間のXをXに充てるXを行っていたが、Xの模試を確認すると一部の生徒において点数に偏りが見られ苦手科目が克服できていないという問題が発生した。私はこの原因が（1）一元化された集団
消費者のニーズを導き出し企業とともにそれを満たすことで消費生活をより豊かにしたい。私はXにある外国人観光客向けレストランにて新メニュー開発を担当し、売上を2割上げる目標に対して3割上げることに成功した。開発の際にはお客様が求めているものを聞き出すため1対1のヒアリング調査を30件程行った。あ
結論ファースト
ナンバリングできるものは見やすく構造的に。
社会的マイノリティの人々に関する研究に注力しました。特に、実生活で性的少数者の方々と関わる機会があったことから、性や性的指向により社会的に差別されている現状を目の当たりにし、差別の歴史や仕組みを具体的に学び、多様性を受け入れること社会実現の為には何が必要なのかを追究しました。授業以外にも、性的
私が最も力を注いだものの一つはサークル活動です。中学生に英語を教えるサマースクール運営する立場として、授業内容をいかに充実したものにできるかということを常に考え活動していました。その為にはまず、先生を務めるメンバーの充実が不可欠です。しかし、初めての新入生勧誘において準備不足や他部門との交渉失
私は仕事を通じて、「より良い生活・社会の創造に貢献すること」と「学び成長し続けること」ができればと考えています。言語交換制度を介し、日本・中国・韓国の学生をつなぐという学生団体での活動を通して、世の中の潜在的なニーズを捉え、人と人をつなぐことで誰かの生活を少しでもより良いものにすることや新たな
私は「○○」について学ぶゼミに所属をしています。前期では「桜」について詠んだ1首を調べ、後期では「○○の中で梅の花がどのように表現されているのか」というテーマを設定し、調べました。
私は「○○」という団体に大学○年生の時から所属しています。その活動の中では、新入生歓迎行事の○○と学園祭の○○として団体を支える役割を担っていました。
大学生活の中で特に学業で取り組んだことはゼミの発表です。その課題に取り組むうえで最も苦労したことは資料の記述の裏付けをとるということです。例えば、「梅の花と雪は漢詩でともに詠まれることが多く、古今和歌集にも受け継がれている」という記述があった場合、その文献1冊だけでは本当にそうであるか分からな
私が学生時代に力を入れて取り組んだことは「○○ボランティアとしての活動」です。ツアーガイドとして活動していく中で、参加してくださる方と上手にコミュニケーションを取ることが出来ないということを感じました。そこで、その問題を解決するために事前に2つのこと取り組むようにしました。1点目はまず自分が相
私が仕事を通じて成し遂げたいと思っていることは「最高の幸せをお届けする」ということです。私は大学○年生の時から地元にある○○店で○○のアルバイトをしています。ご年配の方や家族、更には接待で使われることもあり客層は様々です。どのようにすればお客様が満足してくれるのかということを日々考えながら働い
経営戦略のゼミに所属し、定量的論文の執筆に力を入れている。3年次には「X」というテーマで半年間グループ研究を行った。最初の1ヶ月はテーマが決まるのみで、その先を議論していなかったためにチームとして次のアクションがわからない状態だった。そこで私は目標に至るまでのステップの細分化と各ステップに
居酒屋のキッチンアルバイトでリピート客の減少という問題を解決した。私は、周辺店より価格帯が高い私の店に来るお客様が重視すると考えられる料理の質の高さと、質を犠牲にしてでも提供速度を重視していたスタッフの姿勢のギャップが原因と考え、スタッフをニーズに合わせて変革することが課題と捉えた。そこでまず
私は多様な業界・企業のマーケティングを支援することで、間接的に広く世の中の人々に新しい価値を最適な形で届けたい。その理由は2つある。第1に、私はXでの長期インターンを通じて、自分が提供したソリューションが起点となって顧客企業に新たな視点や知見をもたらし、結果的に世の中をも変える可能性を感じら
マーケティングリサーチの企業なので、データ分析の経験を文章に散りばめた。
ゼミ活動に最も力を入れて取り組んでいます。内容は主に日本における企業金融やM&amp;A等の経済制度について学習や機能分析を行っています。長期的な学習である事に加え、1度では理解できないことが多いので学習の反復に力を入れています。また、4つに分けられた班では班長として皆のまとめた資料を統合する役割を担
企業の新規事業であるXのアルバイトにて新人研修担当として事故減少に貢献しました。アルバイトはX人近くおり現在も増えています。私はサービスへの魅力から事業拡大に関わりたいと考えていましたが、事故が減らず事業存続も危ういと耳にしました。私は現況を変えたいと思う中で、新人にきちんとした安全教育が行
日本の優れた技術や製品を世界のより多くの人々に届けたいです。理由は日本や日本の技術・製品に誇りを持っており、その魅力を世界中の更に多くの人々に知って欲しいと思ったからです。私は大学2年次に初めて海外に行ったことを機に海外旅行が趣味となりXカ国を訪れました。日本と異なる海外の文化に感銘を受けたと
論理的に記入すること
私は大学のゼミで「X」に最も力を入れて取り組んだ。Xとは、性別や国籍と言った表層的多様性から性格やスキルと言った深層的多様性まであらゆる多様性を対象とし、それを経営成果につなげようという経営手法だ。その中でも私は「企業のXの関係性」について研究した。それに取り組む中で、企業が一般に開示し
【学生アルバイトがXの業務を担うパイオニアとなりフィールドを確立】
私はX名のX会社に最年少で入社した。所属は営業補佐で非正規社員は単純作業のみだった。そこで私は正社員が行う業務を行うことを交渉し挑戦した所成果を出した。更に属人的でなく自分の卒業後を考え自分の事例を汎用化し、企業として
私は仕事を通じて「市場調査から導かれる事でより多くの人の笑顔や驚きを創り出す」ことに貢献したい。私は高校3年生の時、学校の個人研究で「X」をテーマに工夫して実際にリサーチを行い純外国人X人のデータ収集に成功した。それは過去文献で国ごとにXの認識の違いがあるという記載を元に、現代もそれが正
X学部の専門科目の勉強に最も力を入れた。理論に基づくX分析への興味から、昨年度はX学を学び、今年度は研究会でX論に打ち込んできた。研究会の入会試験に向け、春休みにはX学を150時間勉強した結果、Xで合格して代表に任命された。春以降は英語の論文を中心とした輪読を行い、11月上旬には班
1年次の春から続けている個別指導の塾講師のアルバイトに力を注いだ。しかし序盤は、生徒の成績が上昇しているにも関わらず、保護者の意向で担当を外されることがあった。これについて、成績向上のみに固執しすぎた結果、生徒や保護者とのコミュニケーションが希薄であったことが原因ではないかと仮説を立てた。また
消費者の声に耳を傾けながらマーケティングの手法により企業を支援し、最終的には消費者の幸福の総和を上げたいと考え、貴社を志望した。専攻しているX論では、X学の観点から企業や消費者の行動を分析してきた。具体的には、秋にクレジットカードのX分析に関する共同論文を執筆したが、その過程で先行研究の
・論理的に書くことを心掛けた
・インターンシップの内容を絡めた
ワンキャリア、採用HP
私が最も力を入れて取り組んだのはゼミ活動です。そこでXとXの技術を学びました。ゼミではXの学外大会での入賞を目標としており、私はゼミ長として、Xとしてチームに貢献しました。ゼミ長としてはチームの士気を高められるよう、チームの状況に応じて学習計画を立てました。Xとしては大会で勝てるよう
私が成し遂げたことは、アルバイト先が抱える問題の解決です。私はXのバイトリーダーとして、新人の先生の退職をXにしました。私の教室では毎年4～5名の新人講師が来てくれますが、数カ月で退職していました。これは将来的に教室にとって問題となると思った私は、バイトリーダーとしての責任感から問題の解決
私はお客さんの課題に向き合い、技術を使ってそれを解決していきたいです。私がそう思うのは、私自身が技術を活用できずに失敗した経験があるからです。その背景を説明します。私はXを学びたいと思い、X学部に入りました。そしてそれを実践的に学ぶべく、Xの大学に留学しました。そこでは座学や現地調査で様
私はゼミでXに起こりうる問題について、英語文献を参考に、教授やメンバーと議論を重ねている。ゼミの場で学生は議論を準備し進行するファシリテーターと、実際にディスカッションを行う班に分類される。前者を担当する際は、準備段階に班から出るであろう質問や意見にへの対応策を練ることや、本番では各班の意見
X団体にて3か月間、学習遅滞を抱える子ども達へ週に1回のXボランティアを行った。私は学習遅滞の克服には、授業での理解度の低さを改善することが不可欠だと考えた。そこで授業前に「小テストで満点を取る」など生徒の理想状態を設定し、その為に指導をどう行うべきか逆算して考えた。計算のやり方を1つずつ
企業のマーケティングを支援することで、その先に存在する多くの人々の生活の幅を広げたい。Xのボランティアにて、生徒達にあった授業を行うにはまず彼らを知ることが重要だと考えた。様々な情報を入手するのに週1回の授業では足りず、普段どの様に学校の授業を受けているかなど把握する為に学校訪問を計画し、実
・結論ファースト
・ナンバリングや「」等を使い、読みやすくした
・分かりやすく伝えるために具体的に書くよう心がけた
大学では産業組織論ゼミに所属していた。企業の行動や施策が個人や社会にどのような影響をあたえるかについて考える学問だ。普段よく新聞で目にするM&amp;Aや独占禁止法などについて学ぶ。私はよくニュースで目にするM&amp;Aに興味があり、ゼミで専門的に学びたいと考えた。昨年のテーマはM&amp;Aだった。地方銀行の経営
大学から始めたラクロスに力を入れた。高校3年間サッカー部に所属したが、レギュラーになれなかった。大学でもレギュラーを目指せるスポーツがしたかった。部員は70名を超す団体で、同期は16人である。困難だったのは、国際交流やアルバイトなどのため、自主練習に取れる時間が減ったことだ。私は1,2年生の時
自分が貢献できたことを実感でき、相手から頼られる存在になりたい。私は大学で3年間、大学生協のサポートセンターでアルバイトを経験した。新入生とその保護者に保険やパソコンなどを提案するアドバイザーとして働いた。最後にお客様から、「今日は1日ありがとうございました。」と言われるのがうれしく、またそれ
大学では産業組織論ゼミに所属していた。企業の行動や施策が個人や社会にどのような影響をあたえるかについて考える学問だ。普段よく新聞で目にするM&amp;Aや独占禁止法などについて学ぶ。
学友会男子ラクロス部に所属していた。1週間に4日、朝練習があり、後は各自で自主練習を行う。大会や練習試合なども多く、常に上を目指しながら練習している。
論文の作成に最も力を入れた。正解のない問題に対して、論理的に議論を組み立て、答えのひとつを見つける経験を積んだ。例えば「X」や「××」について書いた。1：起こり得る結果を仮定する、2：必要となる情報を想定する、3：情報を収集する、4：収集したデータを俯瞰的に分析する。以上のステップを踏み、議
大学4年生のとき、1年間Xの活動に力を注いだ。共に活動を行ったチームの約半数が留学生であった。役員になった私は、役員同士の衝突と低い会員定着率という問題に直面した。自分は、役員間のコミュニケーション不足、イベント開催の無計画さが原因と考えた。そこで他の役員と協力し、運営方法を見直した。一般会
Xの経験を活かし、日本企業、海外企業のグローバルマーケティングを支援したいと考え、貴社を志望した。自分は大学時代、「X」について自らリサーチを重ね、絶対解が存在しない問題に対して、集めた情報を総括的に分析し、根拠に基づいた結論を導き、ロジカルな議論をする経験を重ねた。この過程にやりがいを見
エピソードは具体的に書くこと。面接で掘り下げられることを予想したため、あまり話を盛らないこと、素直に書くこと。聞かれていることに対し、結論を最初に明記して、深堀りすること。言葉の選び方は、聞こえが安直にならないようにすること。
ゼミで行った模擬裁判に尽力しました。私は裁判長を務め、裁判官チームのメンバーとともに、議論の進行と判決文を作成する役割を担いました。そこで、円滑な進行と全員が納得できる判決文作成を目標に定め、達成に向け行動しました。議論の進行については、上告人・被上告人双方の意見を正しく理解する必要があると考
弓道の昇段を目指したことです。私は大学で弓道部に所属しましたが、所属するゼミの活動が忙しく、特に、定期的に行う他大学とのディベートを行う際は、毎日のように前準備に追われました。そのため、稽古を早退や途中参加しなくてはならないことが多く、他の部員よりも稽古への参加時間が短くなってしまいました。ま
消費者の意見を代弁し、豊かな社会を創造していきたいです。私の所属するゼミは交流の機会が少なく、よそよそしさがありました。この問題解決のため、企画係に立候補し飲み会を開催しましたが、参加率は振るいませんでした。そこで、企画について意見を募ると、「お金がない」「忙しい」「話し足りない」と様々な考え
憲法学のゼミに所属しています。3年次には安楽死の是非について模擬裁判を行いました。卒論については現在テーマを設定している段階ですが、監視カメラの違憲性について考察したいと思っています。
弓道部に所属しています。部活では昇段審査合格や大会入賞を目指し、週4回師範から技術や心構えについてご指導いただき練習に励みました。また、私は渉外を担当しており、大会の運営に携わることもありました。
ありません。
私が最も力を入れて取り組んだ学業は英語の授業です。私は以前参加した留学生との交流イベントで、会話力の不足によって双方向的で親密な会話ができず、会話力の重要性を痛感しました。そこで、課題の量も多く、一般的に敬遠される傾向の会話中心の授業を選択しました。授業は学生同士の議論形式で行われ、積極的に発
私は所属する社会人サッカーチームで1年半に渡ってイベントの企画・運営を担当していました。着手直後はメンバーのうち、機会がないために社会人と学生の間で交流が少なく、チーム強化のために対話を増やしたいと考えました。従来は、社会人の参加人数が学生の参加人数に比べて少ないという問題点がありました。そこ
私が仕事を通じて成し遂げたいことは、自分にしか生み出せない価値を社会に提供することです。私は幼い頃から親の教育方針によって、独創的であることを意識して生活していました。そして、小学校から現在まで続けているサッカーにおいては、自分にしかできないプレーによってチームの戦術に幅を持たせたり、大学に入
ヘルスケア業界のIT化に包括的に寄与したいと考えるため。私は昨年、ヘルスケア系のITベンチャー企業で長期インターンシップをしていた。その際、病院に対してITサービスの営業をしていたが、電子カルテすら導入していない急性期病院があり、医療現場のIT化の遅れや、電子機器への抵抗感を体感した。この経験
長期インターンシップの経験で得た課題発見力を利用し、最適な提案ができると考える。私はヘルスケア系のITベンチャー企業でX人の学生と架電営業をしていた。その際、電話対応の質にばらつきがあることが課題だと考え、均質化を図り、アポイント率を向上させた経験がある。まず架電数、担当者接触率、アポイント
私は成果主義で、目標から逆算し、達成することが得意だ。根拠は留学に必要なIELTSのスコアをX週間で取得した経験だ。私は、高校時代学年最下位を取るほど英語が苦手科目だった。しかし留学をし、自分の研究分野の理解を深めたいと考え、「IELTSのスコアX達成」を目標に掲げた。当時の私はXの活動
コンサルティング業界を志望する理由は、時代に適合して早期に成長できる環境であると考えるからである。数年ごとに全く状況が異なる激動の現代では、時代のニーズに合った成長が求められ、変化を拒む人間は淘汰されてしまう。その点、総合コンサルティング業界では、グローバルで最新の情報を感知できる点、職種の垣
私は、高い論理的思考力を用いて貴社に貢献できると考えている。私は大学でのゼミ活動において、Xの理論を用いた論文をチームで書き上げた。なぜ私がこの論文筆に力を入れたかというと、一からアイデア、課題特定、理論を全て組み立て、一つの論文を完成させたかったからである。この活動を通じて私が感じたのは、
私は人との関係を大事にする人柄である。これは、大学時代に新規サークルの人間関係を一から構築し、行事の参加率を3割以上アップさせた経験に起因する。私は、所属するサークルで行事係を務めていた。これは、サークルが新設されたばかりで縦横の人間関係が疎遠になっており、その現状を人が最も集まる行事を通して
私は「X月とX月に食費がほぼかからない存在」です。理由は、期末試験に向けて多数の友人を指導し、そのお礼として友人から食事を奢ってもらえる為です。エピソードとしてはX学の期末試験前にX人の友人から勉強を教えて欲しいと頼まれた経験があります。上記のエピソードから導き出せる私のキャラクターは
私の就職活動の軸は「顧客の成長に最大限貢献する事」であり、これはコンサルタント業務と合致すると考えています。生徒X名の家庭教師を担当した経験から、多様なニーズに応じて最適な指導方を行い、生徒の成長に貢献する事にやりがいを感じてきました。この経験から、より多くの企業や顧客の成長に貢献する事が出
私が所属している研究室の大半はXからの留学生とXで構成されており、英語でX論・X学のテーマについて議論を繰り返してきました。語学力とコミュニケーション能力が試される過去の議論において私が工夫したのは：（1）意見が異なったメンバー同士の軋轢を緩和する事（2）英語が比較的苦手なメンバーに対
将来にわたって企業の課題に寄り添い、発展を手助けしたいからだ。これは○○の時の○○○○において、右も左もわからない中、仲間と協力して○○大会を突破し、○○大会に出場した経験に起因する。この経験から、私は「人と共に困難を乗り越える」ことにやりがいを見出すようになった。企業は常に成長を目指し、戦略
私は好奇心が旺盛である。私は、興味の幅が広く、知識を取り入れることに貪欲だ。大学でも○年次以降、専門のXの他にX学やX学といった幅広い授業を履修し視野を広げた。更に、得た知識から研究室の仲間だけでなく、他学部の人々・留学生とも積極的に議論を行った。様々な価値観・背景を持つ人々と考えを共有
私は、挑戦できること、課題解決に向け、計画的にやり抜ける点に強みを持っている人間だ。例として、学部時代の研究活動を挙げる。課題は、主に1.未知の分野を用いて研究を行うこと、2.○○が苦手の2つだった。1は、私の分野の最先端の研究はXを用いるのが主流になりつつあることが理由であり、○○のXは
私は信頼関係を築いて、一流のコンサルタントとなりたい。塾講師の経験から顧客と一緒に成功する方向を探して、常に信頼されるコンサルタントになりたい。その中でも貴社を志望した理由が2点ある。1点目は、貴社の理念を共感できる。貴社の理念である「Building a better working wor
学術の考え方とリーダーシップの側面から、コンサルティングサービスを提供し貢献することができる。一つ目の学術的側面では、経済学の考え方を生かし、マクロとミクロの視点を切り替えながら、複数の角度で問題を分析して、最適化をするために工夫する意識と常に効率化を上げるために解決策を考えること。また今実証
私はチームワークを発揮し、効率を上げるために工夫した。私は、本の順番を並び替える図書館のアルバイトで、X人チームのリーダーだった。最初は、チームワークがなく、効率が悪かった。特定の本を探すのに時間がかかるうえ、男女ともに同じ作業をしていた。そこで、3つの施策を行った。（1）各本棚の本をノートに
将来経営者として「優秀な人材の可能性を広げられる場所」を創るためだ。私は○○活動に取り組む中で、周りの優秀な友人が日本には自らの能力を生かせる企業や研究機関が少ないと感じ、海外でキャリアを始めようとする光景に数多く立ち会った。私はこの現状が日本にいる優秀な人材の可能性を狭めていると感じ、彼らが
私は○○を務めた国際○○団体の問題解決に尽力した。団体の問題はイベントに留学生、日本人どちらの参加者も少ないことだった。私は双方にアンケートを取り、原因を探り、日本人がイベントに来ない理由は「イベントに留学生が少ないため」、留学生がイベントに来ない理由は「留学中は勉強に集中したいため」、「留学
○○に留学した際のエピソードが私の協働力を表している。私は大学○年生の○に留学した○○で様々な国出身の学生と○○計画を練る経験をした。当初は、多国籍なチームの中で○○系の学生は意見の主張が強く、○○系の学生は意見の主張が弱くなってしまい、それぞれのアイデアを平等に評価できず、効果的な議論ができ
コンサルティング業界に興味を持った理由は成長意欲をもって市場価値の高い人間になりたいと思ったからです。コンサルタントはあらゆる分野の知識を短期間で身につけなくてはいけないと思います。それはわかりやすく自分の成長をかんじることができ、成長意欲を満たし続けることができると考えました。また、短期間で
「的確な分析」と「チームを円滑に進める」という部分で御社に貢献できると思います。今までX、X、Xを経験してきましたがそれぞれX優勝、X出場、X位という成績を持っています。全てチームスポーツであるという共通点をもちそれぞれのチームで自分の役割を探し、チームが勝てるように徹底的に分
私は自分に必要なことであれば未知の領域に飛び込むことと自己犠牲をしてでも他者貢献することができます。私は大学からXを始めたので、高校までに経験していた人との実力差はとても大きなものでした。そこで、サークル活動のほかにレッスンに通おうと思いました。しかし、レッスンは高校生までの世代の人が多く、
【業界問わず多くの企業の課題を解決し、日本をもっとより良くしたい】という私の夢を実現するために必要である二つの要素を満たす業界であると考えるためです。要素の一つ目として、幅広い業界の課題を解決できるということがあります。これは、居酒屋でのアルバイトにおいて、売上不振の原因を分析し解決策を提案し
粘り強く思考できるという点で貢献できると考えています。私は大学において、自身の研究室では例年3枠程の学部生での学会発表の枠を目指して研究に取り組みました。自身の研究は、従来研究よりも環境条件が厳しく、これまでの手法を参考にすることが難しいために、想定される結果が得られないことが多々ありました。
私は問題に直面したとき、問題点を論理的に分析し解決する力があります。具体的には、居酒屋の売上不振の原因を分析し解決策を提案した経験があります。あるとき、アルバイト先の居酒屋の売上不振が問題になりました。そこで、これまでシフトに配慮してくださった店長への恩返しの気持ちから、自分なりに売上不振の原
経営課題を解決し、企業やその経営者の成長を共に支えたいからだ。これには理由が二つある。一つ目は、XのXである私のXである。私はXに直面し、収支バランスの崩れに苦悩するXの姿から、企業経営に興味を抱いた。そして、「事業を共に支える人がいないこと」が困難であったというXの言葉から、経営
「目標に向かい積極的に行動し、結果を残す」という点で貢献できる。根拠として、X生約X人をサポートする団体にてXを運営し、イベント参加人数を約X倍にした経験を挙げる。Xでの生活を有意義に過ごしてもらいたいという思いから、Xとして参加した。しかし、開催当初をピークに参加者が減少し、一時
私は困難な状況でも諦めず努力を継続することができる。将来経営に携わりたいという思いから、X学を専攻し、授業に勤しんだ。しかし、入学当初、X割以上の専攻科目がX語で進行される中で、日常会話すらままならなかった私は授業の内容が一切理解できなかった。周りの学生との差を実感し、投げ出しそうになっ
私がコンサルティング業界を志望する理由は、大学時代部活の主将として自分たちで考え抜いた戦略でチームがリーグ優秀を果たしたときに今までに味わったことのない喜びと達成感を感じたからです。自分たちのチームの「リーグ全勝優勝&amp;リーグ昇格」という目標に対して、自分たちの課題を洗い出し、それに対して改善案
大学での経験としてX部（主将）での活動が貴社での貢献につながると考えます。部活動で私は年間80回近くミーティングを行ってきました。内容はチームの目標に対して現状の課題点洗い出しや、解決案、チーム戦略の立案反省などです。組織の本質的な課題を選定し、それに対するアプローチの決定、実践に至るまでの
「窮地に追い込まれてこそ力を発揮できる」
大学入試で自らを窮地に追い込んで最大限のパフォーマンスを発揮したエピソードです。当時の第一志望大学はX大学でした。滑り止めや、浪人という選択肢を自分に与えると、自分自身甘えてしまうことを理解していました。そこで私は3つの行動を取りました。一つ目セン
私は、問題解決能力を発揮した経験からコンサルティング業界に興味を抱いた。その経験は、所属する○○サークルにおいて、○○数を増加させたことだ。この時直面した課題は2点ある。1点目は、知名度の低さによる○○数の低迷である。ここでは○○数の増加を実現するために、知名度の向上を目的とした○○の開催を提
私は、固定観念に縛られない発想・思考力を活かし、問題に対する幅広いソリューションを提案することで貴社に貢献できる。私は、フラットな視点・価値観を身につけるという目標のもと、自分と異なるバックグラウンドや価値観を持つ人との交流を重視してきた。なぜなら、２度の海外留学において、積極的に多国籍の学生
私には【固定観念に縛られず、多様な個性を尊重する】という特性がある。私は○○出身で、田舎の古い価値観に縛られた環境や同調圧力に息苦しさを感じていた。そこで、狭い町から抜け出し、広い世界へ出てみたいという思い付きを実行に移すべく、高校１年次に10か月間○○へ留学した。現地では、生徒それぞれの個性
コンサルタントに興味を持ったのは、自己実現のための成長環境として最適な場であると感じたからだ。私は企業の成長を後押しすることで日本の経済成長に貢献したいと考えている。このきっかけは大学のX活動だ。多角的に情報を収集し、第三者視点から解決策を議論することに面白みを感じた。故に、将来は企業の課題
私は貴社にソフト・ハードスキルの両面から貢献できると考える。ソフトスキルでは、多様な価値観が集まる貴社のプロジェクトにおいてもリーダーシップを発揮できると考える。実際に、X部でもXとして組織内の利害を調整し、各メンバーの貢献度向上につなげることで同部初のX大会Xに貢献した。
ハードス
私は常に慎重な臆病者であり、抜け目がないように行動する。これを如実に表しているのは友人とXに旅行した際、スリを見破ったエピソードだ。友人と観光地にいる際、現地人の方が友人に気軽に話しかけ、友人は警戒心を持たず、財布を見せようとした。しかし、私は現地人の不自然さから怪しいと見抜き、友人に注意を
コンサルティングの業務を通じて、自分が目指している経営人材になるための自己成長が期待できると考えているからです。私の将来的な目標は、ヘルスケア事業を支援することです。ヘルスケア事業の中でも、私が研究してきた医療機器分野においては、開発研究の専門性や、医療機器などの研究成果を流通させるための経営
私は大学と大学院において、研究活動に取り組み、その研究成果を発表するためにXに参加した経験から、貴社において限られた時間の中で高いパフォーマンスを発揮することができると考えています。研究テーマの立案から論文を書き上げるのにかけられるのは1年という非常に限られた時間でしたが、研究の優先順位を
私は大学時代のサークル活動で、個としての力を磨くだけでなく、チーム全体に貢献していたことから、協調性の高いキャラクターだと評価されていました。私は、Xに所属しており、その中で代表の選手に選ばれましたが、毎朝ある練習の時間が授業と重なってしまい、全ての練習に参加することはできませんでした。そ
面接で内容について詳しく話すことを意識して書いた。
私がコンサルティング業界を志望する理由は、クライアントと信頼関係を築きながら課題解決できる仕事であるという点です。私は塾講師としてX受験クラスの合格率を例年より大幅に上げた経験があります。例年は画一的に指導をしているという問題がありました。そこで私たちは、コミュニケ―ションの質を高めることと
私は立場が異なる相手と円滑に仕事を進めることができます。
私は大学院での研究活動において、共同研究先の企業との情報共有を円滑にした経験があります。私はXに本社を置く企業と共同研究をしていたのですが、距離が遠いため直接会う機会がなかなかありませんでした。そのため連絡手段は主にメールだったので
私のアピールポイントは、チームのために積極的に行動できることです。私はX人のメンバーでXとXのXでXした経験があります。私たちのチームはXをイベントXで活用するという仮説を立てていたのですが、具体的な使い道が見えず需要があるのか分からないという課題を抱えていました。
そこで顧客
論理的に、簡潔にまとめることを意識しました。
やりたいことに直面した時、躊躇なく挑戦したいからです。私は今まで、挑戦したいことに対し迷わず挑戦してきました。大学生活では、大学の代表として母校に貢献したいと考え、第三学年からX部に入部、X大会出場の目標を達成しました。学生時代のように、仕事でも挑戦し続けたいです。コンサルティング業務は、
私はEYSCで以下の2点で貢献できると考える。一つ目は、クライアントとのリレーション構築である。私は傾聴力を活かして相手の滞在的なニーズを捉えることに長けていると自負している。Xの長期インターンにおいて、相手視点のコミュニケーションを徹底し、滞在的なニーズを捉えることで大型顧客を獲得した経験
高校時代の部活動について述べる。「困難に直面してもあきらめず、足搔き続ける人間」を示したエピソードであるからだ。私は、高校2年生時に怪我を負い、X年間の離脱を経験した。新チーム稼働に伴い、試合に出場する機会を手にしていた矢先での、離脱は悔しかった。しかし気持ちを切り替え、2つのことを意識して行
論理的に回答すること。PREPを意識した
御社のコンサルタントとして働く事に興味を持った理由は2点ある。まず、私の強みを活かせるからだ。私は、急展開する環境でも、迅速に状況に対応し、周囲を巻き込みながら物事を推進する事を得意とする。日々変化し、複雑化する企業の課題解決を図るにあたり、変化に対応し、様々な領域の人々と協働する力がコンサル
以下2点から御社に貢献できると考えている。まず、X学の専門性だ。私は、国際XやX等のXの勉学に励んできた。専門である独占Xでは、Xプラットフォームを利用したX行為に対する規制を研究中だ。また、将来的にはXのロースクールに留学し、国内外を問わず活用できる専門性を確立するつもりだ。
私は、XのX会社にて2か月間インターンに従事した経験がある。海外で働く事は初めての経験であった為、生活と実務の面で数々の困難があった。しかし、辛い時こそ課題解決と挑戦を楽しむ性格が功を奏し、困難を乗り越えることができた。例えば、社員や街の人に積極的に話しかけ、現地の言葉や文化を勉強する事で
ESの基本である「簡潔かつロジカルに書く」ことは大前提とした上で、ESがその後の選考（面接）で使用されることを意識して構成した。具体的には、志望動機を問われる設問では、「なぜ、EYSCなのか」を企業理念や過去の経験からの整合性を意識した。また、学生時代に力を入れたことを問われる設問では、コンサ
業界に興味を持った理由は、顧客の課題に対して共に解決策を探る業務に魅力を感じたからだ。業界内で貴社に興味を持った理由は、長期的価値の創出への注力に共感したからだ。私は現在、X部でXのコーチをしている。全員が初心者ながら、彼らの最終目標はXだ。そこで私は、選手の課題に対し、議論を通じてお互い
私は、状況把握に基づく戦略策定と多数の意見をまとめる力を活かした提案で、より良い社会の実現に貢献できる。
1つ目の力は、大学のX部で守備に注力した経験で身につけた。守備では、相手や環境の変化を読み、予めリスクに備える必要がある。なぜなら、相手に反応した動きでは対応が遅れるからだ。また、攻撃
私は、大学のX部で「X」と称された。全員が初心者である当部で誰よりも試合に出場することを目指して入部した。しかし、部員約X名の中でX名の出場枠に入ることは困難だった。そこで私は、チームに不可欠な自分独自の武器が必要だと考えた。そして、運動能力の凡庸な私は、凡事徹底に注力した。具体的には、仲
結論ファーストと論理的な構造で文章を作成する点。
自分の経験と結びつける点。
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は、自分自身の強みや価値観を生かせるからである。私は、問題を抱える人に対して第三者目線で現状を分析し、課題およびその解決策を見出すことが得意である。また、関わる人から感謝されることに対して喜びを強く感じるという価値観を有している。こうした強みや価値観は
私は、学識およびリーダーシップの2つの側面から貴社に貢献できると考える。1つ目は、大学で医療経済学を専攻することで培われた。薬価算定などの際に行う費用対効果分析から、ベネフィットとコストの両輪で物事を捉える姿勢が身に付いた。また、意思決定論について学ぶ中で、メンバーとより良い意思集約をしていく
私は知的好奇心が強く、突き詰めて探求することが好きである。具体的には、小学生の頃からオセロや将棋といった、相手を目の前にして互いの創造力や思考力をぶつけ合う静かなる戦いが好きであった。現在も将棋部に所属しているが、戦法や戦術は星の数ほどあり、かつ時代とともに進化していくため、いくら学んでも学び
ある程度文字数があると言っても悠長になり過ぎないよう、結論ファーストや論理展開に気をつけつつ、簡潔に要点をまとめることを意識した。
ONE CAREER
私がコンサルティング業界を志望する理由は2つある。
一つ目は社会に大きなインパクトを与えられると思うからだ。
コンサルタントとして企業の課題を解決しその企業が成長すれば、経営陣は勿論その取引先や従業員、顧客を含めた社会全体と非常に多くの人にインパクトを与えられると考えている。
2つ目は、
大学での専攻を生かし、テクノロジー領域に強みを持つコンサルタントになる事で貴社に貢献できる。私は元々ビジネスとテクノロジーに強い関心を持っていたが、テクノロジーの知識はビジネスにも活きると考えてX学部に進学した。大学では専攻の機械学習を始め、理系の幅広い分野の学問を学んできた。これを生かし、
私は現状をよく分析し、成功に向けて徹底的に努力する人間だ。周りからも「努力家」「冷静」と言って頂くことが多い。これを表すのが、X投資で元手X円をX円にしたエピソードだ。
私は上記の達成にあたり2つの取り組みを行った。1つ目はインプットの量を増やす事だ。3ヶ月で関連書籍を5冊ほど読み込ん
論理的にかつ簡潔に書く。
私はコンサルティング業界の持つ現代社会におけるファシリテーターとしての貢献可能性に大きな魅力を感じた。企業が直面する課題やその背景が煩雑化・国際化する昨今において、官・民などの枠組みを超克したステークホルダー間の柔軟なコミュニケーションや協働が特に求められている。その点において、コンサルティン
コンサルティングファーム、特に貴社に求められる能力はチームビルディングに基づく多角的な視座からの課題へのアプローチにあると考える。私は所属する人文地理学研究室および留学先のXにおいて、「周縁地域における生活の持続可能性と地理的不平等」をテーマにした調査を通して、その能力を涵養してきた。同調査
私の強みは開拓力だ。大学から取り組んだXでXの資格を持つ私は、当時キャリア僅か2年で20X年よりX強豪国のXに長期留学に渡り、現地のXとして活動した。当時20歳でのXでのX活動は日本人としては前例がなく、私が初めてであった。そのため、極めて高いXのレヴェルや文化的背景との大き
質問に対して明確に言いたいことを答えること。
2つある。1つ目は自己成長できるからだ。18年間習っているXを通し、成長し続ける事が生きがいであると知った。様々な踊りに挑戦し、難点を一つ一つ克服する。成果を他人に提示し成長を実感できることが楽しい。コンサルタントはプロジェクトごとに新しい知識や顧客に向き合う必要がある。都度見つかる困難を乗
状況を俯瞰することで、プロジェクトチーム内の問題解決に貢献できると考える。X時のプロジェクト経験が元である。現地の学生5人と1学期間のアプリ開発を行ったが、当初グループがまとまらず計画が大幅に遅れた。会議の頻度が低く、各々がコード作成に集中し情報共有を怠ったため、お互いの進捗状況の把握とタス
私は「外壁に生えるツタ」 である。3歳から続けているXで、ソロの舞台への出演を目指し7年間の練習の末、選抜を勝ち取った経験に現れている。小学4年生の時、高校2年生の選抜生徒50人中2人が出演できる、毎年恒例の舞台を観た。ソロにも関わらず、自信に満ちた踊り手が観客を引き込む姿に憧れた。 以来、
論理的に
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は2つあります。1つ目は、20代から大きな挑戦機会に恵まれ、急速な自己成長を実現できる環境にあるからです。私は将来、自分の事業を持ちたいと考えております。そのためには自己完結しない自己成長と、多様なビジネスモデルを経験として知っていることが大切であると
私は付加価値の高い提案のできるコンサルタントになることで、日本の労働者全体の幸福度を上げていきたい考えています。ITによる業務効率化を通じて日本全体の生産効率を上げ、その先にある労働者の働くことへの充実感向上を目指します。日本の会社内には未だにITで代替できるような無駄な作業が広く存在します。
私は厳しい状況であってもチーム全体の推進力となることができます。これを体現したエピソードとして、X団体の中でXのリーダーを担当した経験があります。企業へのXの際、XやXでXをかけてもX率がX％以下と、非常に低いものでした。そこで信頼という点が足りないのではないかと仮説をたて
コンサルティング業界に興味を持った理由について述べる。私は好奇心旺盛であり、将来は専門性を身につけて市場価値の高い人財になりたいと考えている。コンサルタントとは、あらゆる業界の知識を短期間で身につけることが必須であり、自らの知的好奇心を満たし続けることになる。そのようなコンサルタントとして成長
私はチームにおいて「つなげ役」と「確実に実行する統率役」を担い、業務を円滑に行うよう貢献できる。私は大学1年時より学生運営のXでインターンをしている。X担当という役職につき、店舗のX率をX年でX％からX％までアップさせた。まず店舗の課題についてどのスタッフがどんな問題意識を持っているかを
端的かつ論理的に述べること。また、具体的に行なったことだけでなく、そこから得たものを文章に盛り込むことを意識した
自身の将来の夢である、Xに必要な知見をより広い視点から深めたく、コンサルティング業界を志望しています。具体的には、多くの業界・企業になるべく高い視座で関わること、自身の成長をダイレクトに結果につなげることが可能であることが主な理由です。1点目に関して、コンサルティングという業務は、プロジェク
貴社では、「組織人事における専門性」「分析力と細かさ」「人と人をつなぐ」という面で強みを発揮したいと考えます
1点目に関して、大学ではXを専攻していました。よって、貴社では、ケイパピリティのセクターのうち、特に人事や組織に関する部門において強みを発揮することができると考えます。
残りの2
3点あります。1点目は、好奇心旺盛で未知のフィールドに積極的に飛びこむことができる点、2点目は体力面・精神面共にタフである点、3点目は、人のためによりエネルギーを注ぐ性質を持つ点です。1点目は、XでX年間暮らした中で視野や考えの幅が広がったことが影響しています。大学X年次には、Xを企画する
組織や物事を変革する人間として、挑戦者であり続けたいからです。私はこれまで、自らの行動によって、チームの成員やチームそのものの意識を変え、組織として結果を出す経験をしてきました。例えば、所属するXクラブにおいては、経験者主導の個人能力頼みの体制が原因で結果が出ず、負けても仕方ないという雰囲気
学識およびリーダーシップの側面から、コンサルティングサービスを提供し貢献することができます。学術的側面では、経営学の知識を生かし、経営戦略の策定や、コーポレートガバナンスの強化などに貢献できると考えています。また、リーダーシップの側面では、勝利にこだわるチームへの改革に挑戦し、絶対的な権力者が
私は、責任を持って前のめりに挑戦し続ける人間です。失敗・挫折を数多く経験してきましたが、何度倒れても必ず起き上がって、挑戦し続けてきました。それは、責任を持って一生懸命取り組むからこそ、結果の向こう側にある充実感を得られるとともに、成果を出すことができると知っているからです。私はこれまで、今の
結論ファースト&amp;事実を述べること。
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は「社会への大きな影響力があるから」、「クライアント支援がしたいから」の二つである。私は高校一年生の時にテレビでコンサルタントという仕事を知った。そこでコンサルタントの方が、クライアント支援のやりがいと社会への貢献をお話ししていた。また、大学生活では塾
私は二つの点で貴社に貢献できると考える。一つ目はクライアントからの満足度向上及び案件継続だ。私は現在塾講師をしている。そこで私は十人の生徒を担当し、週に一度三十分の面談をしている。そこで生徒が行きたい大学に行くために何をするべきかを考えている。また、必要があれば個人にプリントを作り学習を促して
私はX留学で所属したXの成績低迷を乗り越えた。チームは10以上の違った国籍の人が集まった。シーズンが始まると、Xスキルはあるが1ヶ月で勝率が3割ほどだった。そこで私はキャプテンと協力し、「勝率を5割まで上げる」という目標を掲げた。そのために私は2つのことを行った。1つ目はチーム全員へのヒ
貴社の志望理由は「異なるXを持つ人とチームで協働したい」という、自身の就職活動の軸に合致したからです。私は高校X年次に、Xに選ばれました。そしてX選手と練習をする中で、価値観の異なる人々と協力することに非常にやりがいを感じました。貴社はグローバルなネットワークを基としたチームワー
「常に高みを目指す」という点で貢献できると考えています。高校X年次にグループX人で執筆したXが全国X位の賞を受賞しましたが、受賞後もXの改良に尽力しました。しかしXの方に直接お会いできなかったため、Xに当事者の意見が反映されておらず説得力に欠けていました。そこで同テーマに関心を持ってい
「目標達成意欲の高さ」と「リーダーシップ力」です。XしてXのXにXヶ月間通い、最終プレゼンにてXチームの中でXすることができました。留学先では、毎週グループ毎にXでプレゼンを行う授業がありました。私はXとして、Xカ国から来たX人チームの意見をまとめようとしましたが、チームの意欲
私は以前ロレアルという会社の方に対しての販売戦略提案を行いました。その案件を通じて企業内部の人間が成功体験のために視野狭窄に陥ることを学び、これを超えられるのも現在のターゲットから視野を広げられるのもコンサルタント以外にない、とコンサルタントの自由な立場と業界全体を俯瞰できる点に惹かれ、この業
貴社でのプロジェクトにおいて、決定的に障害となっているものを特定し、従来とは違った切り口からのアプローチを行うことでよりよい提案を行うことに貢献できると考えます。
私はXで高校生向けXの設立を行なっています。この活動は日本に前例がなく、なかなか協力を得ることができないことが最大の問題
私は自ら行動を起こし、周囲を巻き込んで目標を達成する力があります。
私はX部のマネージャーをしています。昨年度チームは部員が少なく、質の低い練習しかできない、廃部の危機という2つの問題を抱えていました。そこでまず私は2部昇格、新入部員X人獲得という目標を掲げ部員に伝えました。そして練習試
私がコンサルティング業界を志望する理由は、私自身のキャリア目標を叶えられる業界だからである。私はキャリアを通して「世界市場における日本経済の競争力復興」を実現したいと考えている。近年のアジア情勢に目を向けると、成長著しい中国やインド、シンガポールといった国々が主導権を執りつつあり、日本のもつ影
また、私は長時間の粘り強い思考を求められる作業に夢中になる傾向にある。幼少の頃から知的好奇心が旺盛だったため、興味を持った事柄について調べる前にまず自分なりの考えを時間をかけて打ち出すことを心がけてきた。また、未知の分野についての調査や分析が必要なときには自分が納得できるまで調べ上げ、考え抜く
私は所属大学でXを専攻しているが、卒業論文に向けた研究ではXにおけるXとXの関係についてX理論に基づいた分析を行いたいと思っている。一つ目の理由は私が大学のX部で行っているX活動からこのテーマについて考える機会を得たからである。また、近年のスマートフォンの急速な普及に下支えされた
結論ファースト。
将来、皆が自信を持ってやりたい事ができる社会を作りたい為である。過去に両親が離婚し、自分の可能性を信じられなかった経験から、同じように何かが障害となり、やりたいことができない人に自信を持って欲しいと考えた。その想いで取り組んだ例として、留学中のX企業誘致を目的とした商務省でのインターンで、参
X留学中に自身の計画的行動力で職務経験の機会を勝ち取り、自ら考案した戦略を実行へと進めた。留学前にあては無かったが、X環境X1位を支えるX商務省で自分を試したく、礎としてまずXにて3ヶ月間働き信頼を勝ち得た。その代表に会いに行き、商務省の部長を紹介して頂いた。商務省ではX企
私はチームメンバーを引っ張るリーダーシップがある。陸上長距離部Xとして臨んだX大会で、前年のX位からX位まで順位を上げることが出来た。この大会は年に一回、XのX校がX区間を競う大会である。しかし、経験のある選手層の薄さがチームの課題であった。この状況下、Xとして必ず結果を残す
私は人や企業の成長に関わる仕事がしたいと思い、日本や世界でさらに成長していきたい企業のパートナーとして彼らに向き合えるコンサルティング業界の仕事をしたいと思っている。XのXの経験から、正解の見えない課題に対し、チームとして行動する大変さを感じたとともに成果を出せた。そして、より多くの人や組
私は、困難と思える目標も達成に向けて計画的に着実に行動することで、やり抜く力を貴社の業務に貢献したい。具体的な例で挙げると、X年当時の自身の身体能力では到底達成不可能と思えたが、1年間のトレーニングでXマラソンを完走する目標を立てた。この目標を達成するためには、健康・モチベーションの維持だ
私は、自分の意思で判断し、その実現に向かって自ら積極的に行動する姿勢を持った、主体的な人である。例えば、大学時代にXで、Xの運営を二年間経験した。具体的には、一年目は部員として運営をサポートし、二年目はXとして自ら企画を考え、運営をリードする立場であった。運動会の内容について、最初はなか
私は予備校でのアルバイト経験からコンサルティングファームを志望します。予備校で27人の生徒の担任を務め、性格・学力等の特性やレベルの差の考慮や信頼関係構築を意識して全員に対し同じ指導ではなく1人1人のニーズに合わせた面談を行いました。ヒアリングにより生徒の求めている本質や課題を見つけだし、相手
私は研究室での専攻内容を活かしたIT知識によるコンサルティングにより貢献できます。予備校でAIとビッグデータを用いた学習システムの活用が始まったことから、身近な存在でこれらの普及を実感しました。これらについて深く研究したいと思い、3年時からX、X、Xを専攻する確率型データ分析・学習システ
私の強みは信頼関係を築くことです。アルバイト先の予備校で生徒との面談、保護者対応を行なっています。その際に生徒に自分の指導が伝わらないことや宿題をやってこない、保護者対応では大学生という立場から信頼していただけない等の課題があり、信頼関係の構築に取り組みました。具体的には生徒、保護者との定期的
コンサルティング業界、またはEYに興味を持った理由について記述してください。私が将来なりたいと思う、「他者から必要とされる人材」に成長できると考えコンサルティング業界に興味を持っている。コンサルタントに求められる能力とは、真に顧客が求めるものが何かを理解し、本質的な解決策を提示する力だと思う。
「人を巻き込んで目標を達成する力」を発揮することでコンサルタントとして活躍し、貴社に貢献することが出来る。私はXサークルの新歓代表として団の問題であった女性団員不足の解消のために、女性入団者数30人という目標を立て新歓に取り組んだ。より効果的な広報としてのLINE@の導入と新イベントの企画な
私の強みは新たな世界で高い目標に挑戦し、自分の頭で考え努力できることだ。その力を最も発揮したのが大学からXを始め、昨年の演奏会でソロ演奏を務めた経験だ。全国大会に出場する強豪だったが新たな世界で自分の可能性を広げたいと考え入団した。高いハードルに挑戦することで成長度を高めるために、オーディシ
私がコンサルタントを志望する理由は、常に時代の変化に対応しつつ社会に貢献する人間でありたいからである。時代の変化に応じて企業の抱える問題も変化していく。コンサルタントとして、変わりゆく企業の問題解決に携わることで、自分自身も変化に対応しつつ社会に貢献できる存在になると考える。その中で貴社を志望
私は、X学の根本にある論理的思考と、大学生活を通じて培った継続力を以って貴社で活躍できると考える。Xは、実際の事件に対し、まず事件と関連のある条文から一般論と例外規定の大前提を抽象的に導き出す。この前提を元に、対象となる事件への具体的な当てはめを行い、最後に結論を出す。Xにおいて欠かせな
私は、個として、そしてチームとして結果にコミットすることができる。私はスピーチイベント開催団体であるXの代表としてイベントを開催した。X名のみのメンバーや4ヶ月という限られた準備期間、さらに従来の支援金の減額など、開催そのものが困難な状況であった。そこで私は従来の資金繰りを見直し、協賛企業の
私は人や企業の成長に関わる仕事がしたいと思い、日本や世界でさらに成長していきたい企業のパートナーとして彼らに向き合えるコンサルティング業界の仕事をしたいと思っている。学生時代に2年間で約400人の受験生や新入生の進学や新生活の相談に乗るサポートの仕事をし、彼らの将来への悩みを一緒に解決したり彼
「多くの人と協力して目標を達成した経験」を貴社でも活かせると思う。私はX留学中に日系学生の団体に入り、彼らと「X」と題したXのイベントを開催した。設立X年目の小さな団体で準備に人手が足りずメンバーの友人や日本語クラスの学生と一緒に準備していたが、彼らのイベントへの関心が高くないように感じ
私には反骨精神とエネルギッシュさがあると思う。1年間のX留学の際、私は語学力を伸ばすことを目標にしていた。人見知りしない性格だったが当初は自分の英語に自信がなく、友達との会話は聞き役ばかり、授業がわからなくても質問できないという毎日だった。しかし限られた留学生活でこのままでは成長できないと思
結論ファーストで書くことと、自分の経験が相手に具体的にイメージできるように書くこと。
私の強みは「組織人」であることです。組織に必要な役割を客観的に捉え、その役割に自分を適応させることができます。というのも自分の頑張りが組織全体に貢献した時に大きな喜びを感じるからです。高校時代に所属したバスケットボール部でもチームに足りない役割に徹することで勝利数の増加に貢献しました。その役割
クライアントの要望や課題に真摯に向き合い、期待値を超えて仕事をする人間になりたいからです。この思いは所属していた学生団体でリーダーを務めた高校出張授業によるものです。それは高校の授業をお借りし、様々な大学生による経験談を通して高校生の視野を広げるというものでした。自分の高校時代にそのような経験
メンバー全員で足並みや認識を揃えながら、プロジェクトの目標に向かって切磋琢磨することができます。私は所属するXにて、Xの冊子を作成するプロジェクトの統括を担いました。メンバー全員が未経験であり、新入生もいたことから、最初に目的とゴール・課題の共有を徹底し、各々のスキルや他のプロジェクトでの
結論ファースト。自分の思考や行動をできるだけ具体的に記述し、読み手にイメージしてもらいやすいようにした。
コンサルティング業界のOBの方に話を伺った結果、私の2つの就活の軸に合っていると考えたからです。2つの就職の軸とは、「若い内から成長できる」ことと、「個人として価値が出せる」ことです。1つ目の軸について、私は働いていて成長できると感じることができない時間をとても苦痛に感じます。自分のためにも、
「チームを前向きにさせる力」で私は人と人との関りを大切にする貴社に貢献することができます。私は大学三年時にチームで、目標物を検出するロボットを制作する実験で1位になる経験をしました。班員で1位になろうと目標を決めたのですが、実験に授業外の時間は割けず他の班に比べて作業時間が短いという問題があり
私は目的達成のために努力を惜しまず、何度でも考えて行動をすることができます。高校時代には未経験で当時○○の強豪バスケットボール部に入りました。試合に出ることを自分の中で目標としていましたが、技術も経験もフィジカルも全く足りず一切試合出ることはできませんでした。そのため、まず監督が一番重要視して
コンサルらしく結論ファーストで分かりやすく。
自分自身の経験を踏まえ、アメリカ、そして日本両国の架け橋となれるような人になりたいと思っているからです。もちろんこの二国だけではなく世界中の国々の仲介役になることを目指しています。そのためコンサルティング業を通して様々な国の企業のお客様に対して様々なビジネスプランを提供していきそして実行に移し
私の通っている大学の学部は英語で授業を行い、少人数形式の授業も多くあります。外国人留学生や帰国子女も多くバックグラウンドや価値観はとても多様な人が集まっています。ディスカッションを行う授業においては少人数であるために参加が当然求められ、様々な意見が飛び交うとても興味深いです。Xの授業において
私のモットーは「常に上を見る」です。それは常に上を目指すと言うことと、ポジティブ思考でいようと言う二つの意味を込めています。勉強面、アルバイトや普段の生活でも目標は高く設定し、困難に立ち向かっても前向きに過ごすことを意識し実行しています。新たなことには進んで挑戦をし、多くの経験値を得ることも大
わかりやすく自分の経験を順序よく伝えられるように注意した。
私の就職活動の軸は「相手の成長を助ける」であり、これは正にコンサルタントが顧客に提供する価値だと考えたからである。また成長性の高い新興国ビジネスに関心があり、グローバルで多くのナレッジを持つ御社が最適だと考えた。就職活動の軸には二つの要素があり、成長と相手にコミットすることだ。一つ目の成長は私
私が御社に貢献できることはただ問題解決策を考えるのではなく、その裏にはどのようなリスクがあるかまで考えられることである。私は大学院でX学を専攻している。研究テーマはXやXに含まれ、Xなど人間の身体に有用な効果をもたらす化学物質を人工的に合成することである。研究では数十工程もの反応を行い
私はただ興味があるで終わらせず、実際に行動に移すことが出来る。これは研究と新興国訪問の二つの要素から言える。一つ目の研究に関しては、私は元々創薬に興味があり関連するXを専攻として選択した。そして座学だけでは物足りず実際に私の手で薬を作りたいという思いから大学院進学を決めた。研究では世界で誰も
結論ファーストでかつロジカルであることを意識した。
強みは「最後までやり抜く継続力と責任感」である。
（1）海外M&amp;A後の企業経営を知るために、企業買収後のXを専門とするXの経営コンサルティング会社でのインターンに挑戦、企業の海外進出には様々なリスクが介在することを学んだ。そして有限の時間で成果を出すため、通学や就寝前の2時間を顧客への提
以下の理由から、EYの金融関連アドバイザリー・内部監査部門を志望する。
（1）金融業界のリスクマネジメントに特化した、専門性を培える環境
（2）金融業の海外展開に伴う、新たな成長領域への挑戦
（1）第一に、金融機関向け財務報告に関する知見を培える環境で、財務に特化した圧倒的成長が実現でき
（1）Xの経営コンサルティングインターンでは企業価値算定ツールを活用して企業価値の概算を行い、提案書の作成に寄与した。また会計ソフトを活用して財務諸表作成を支援した。この経験から得た分析力と現場感覚は、業務の中で定量分析と顧客理解という形で活用できると考える。
（3）Xのアシスタントとし
ポイントを箇条書きにすることで、読み手が瞬時に内容を把握できるように心がけた。
私は貴社の「グローバルに働くことのできる環境」および「一人一人が裁量を持って働くことのできる点」に惹かれて志望いたしました。 
【グローバルに働くことのできる環境】
貴社は全世界で約150カ国に拠点を持つEYのメンバーファームであり、さらに2017年の組織再編およひ
・会社のことを調べたことがわかるように、随所に会社についての知識を散りばめた。
・会社の特徴と自分のスキルが一致していることを示すようにした。
※海外採用なので日本の選考とは違いがあるかと思います。
私が貴社に興味を持った理由は、自分の目指す将来像になることができると考えたからである。私は、どの分野においても自分の価値を発揮できる社会人になりたい。私の考える仕事は、1つの業種に深く入るのではなく、様々な企業の課題や社会課題を解決する中で得られる知見や思考力を用いることで、社会に大きな影響を
私は、人が消極的になる事柄にもすすんで取り組む積極性によってチームの成果に貢献できる。私は、社会人中心のXで社会課題の発見と解決に取り組み、情報収集の面でチームに貢献した。チームで唯一の学生だった私は、資料の分析や事業設計などの側面で社会人と自分との能力差に直面した。そこで、社会人に対する自
私は、相手のニーズに合わせてコミュニケーションをとることが出来る。私はXのインストラクターとして大人数の小学校低学年を担当し、Xが初めての子にも一から指導をした。彼らは基礎体力がなく、大人と同じ教え方では集中力を欠いてしまった。私はこの問題を解決するため、疲れても集中力を切らさない方法を模
結論ファーストと、コンサルタントに必要な素養を伝えられるよう意識した。
コンサルタントを志望する理由は、思考力や知識、経験など自分自身の全てを商品として提供できるからです。塾講師アルバイトの経験から、正解のない解決方法を徹底的に考え抜き、自分にしかできない仕事ができたと感じた時が、最もやりがいを感じる時だと知りました。中でも貴社を志望する理由は、二点あります。第一
塾講師アルバイトの経験で培った、相手に寄り添って信頼関係を築き、課題を解決する力をコンサルタントとして生かしたいと考えています。塾講師のアルバイトで、担当クラスのXのテスト平均点を、半年間でX点以上アップさせました。当初は、個々の生徒の状況に配慮が足りず、画一的な指導に終始していたため、反
強みは周りの人との円滑な人間関係を築き、チームで成果を出せることだ。社会に生きる以上、他人の協力無しに、仕事を進めていくことはできない。共通点を探し、相手の理解や関心に合わせ、最も相手に伝わる表現手法でコミュニケーションをとる事を心掛けている。わたしは集団塾のアルバイトで中学二年生の学年主任を
シンプルに書きました。
ただ、ESを出せば全員GDは受けられますので、内容はあまり重視されていないようです。
コンサルティング業界を志望する理由は2点ある。1点目は日本のプレゼンス向上を実現したいためだ。日本は過去、技術力の高さから世界トップレベルの企業が多かった。しかし、現在その力は弱まり、｢ものづくり｣の国としての権威は過去と比べ、低下していると感じる。そのため私は、日本企業が内包する課題を解決し
｢個々の意見を傾聴し、目標に向けて最適解を得ていく力｣だ。私は大学時代所属したXでXを目標とし、達成した。その中で問題だったことは、学年間のモチベーションの差だ。当時部は下級生が強く、勝利の鍵だった。私は結果を残すには、彼らが私たちと同等の熱意を持って日々の練習から臨むこと必要だと考えた。
私は我慢強い人間だ。これはX年間続けているXで培われたものだ。私は、高校時代はX、大学時代はXを経験した。どちらの挫折もXを辞めるか迷うほど大きなものだった。しかし私は、数字に残る結果を残したいという気持ちを持ち続けてきた。その理由はX年間続けてきたにも関わらず、大会入賞などの実績
2つあります。業界・業種を問わず、様々な企業に関われる点と、日本企業の競争力向上に貢献できる点です。前者に関して、私は人生を通して新たな価値観や考え方を吸収し続け、引き出しを増やして幅の広い人間になり、より良い選択ができるようになりたいと考えています。多くの企業・案件に関わることで、これが達成
私は12年間Xを続けてきました。その中で私には常に意識している信条があります。それは「常考X」というオリジナルの言葉です。この信条を通して身に付けた「考える姿勢」と「論理的思考力」は、コンサルティングにおいても有効な特性であると考えます。Xの試合では常に選択を迫られます。その度に深い思考
X大会出場等の成果に中心メンバーとして大きく貢献しました。改革とは、練習内容や試合中の戦略に関する改善です。まずX出場という目標を掲げた上で、どの要素をどう伸ばせば目標に近づけるか、私自身の知識・書籍・インターネットをフル活用して考え、次いで完成した私の原案を主将等意思決定者に提出し、議論
1つ目は世の中に与える影響が大きいことです。様々なクライアントの課題を解決しクライアントのサービスを良くすることを通して世の中を変革できると考えています。他の企業であれば決まったサービスや製品で世の中に変化を与えていますがコンサルティングファームでは様々な業界に携わることであらゆる角度から変化
私はXチームをXだけでなくXなど新しい事に挑戦するチームへ変革させた経験から、貴社でも新しい事に挑戦し顧客に変革をもたらす推進力になれると考えています。私はチームに様々なバックグラウンドを持ったメンバーが集まっていたのでその多様性を組み合わせる事で新しい事に挑戦し更に面白いチームに出来る
私は視点を変えて物事に取り組むことでより良いものにすることが出来ます。私はXで技の難易度を上げるのではなく自分にしかできない見せ方を追及することでプロの方に混じりXに参加しました。私は大学入学後、仲間と共同生活を送りながらXに取り組みました。しかしXをXから本格的に始めた私には幼少期
私が貴社コンサルタントを志望する理由は主に二つあります。（1）コンサルタントという仕事は、自分にとって最大限のやりがいを感じる環境で働けると思うからです。大学でのビジネスコンテスト運営団体の活動を通し、他人の問題を、当事者意識を持ちつつ外部目線から解決し、感謝されることにやりがいを感じました。
私が大学で学んできた責任感と自己主張、協調性、多角的な視点が組織に貢献できると考えます。大学でのXを通し、様々な学問と触れる中で主体的に学びを形成し、クリティカルシンキングの重要性を学びつつ実践することを心がけてきました。自身の専攻であるX学においては、マネジメント、マーケティング、ファイ
私は組織に求められる役割を考え、率先して行動することができます。大学2年時にXという世界的なビジネスコンテストをX人で学内に導入し、参加チームをサポートし、Xチーム以上が出場する日本大会で3位入賞に導きました。日本大会での優勝を狙って、運営組織の仲間と協力し様々な支援を参加チームに行いました
人との信頼関係を大切にし、人への貢献にやりがいを感じる点、幅広い知識とビジネスにおける確固とした専門性を身に付け、自分の市場価値を大きく高めることができる点、業界の枠にとらわれず、多様な業界及びビジネス領域に関わることができる点からコンサルティング業界に惹かれています。貴社の多様な人材を受け入
目標を見据え、目標達成のために課題を解決することで貴社のビジネスに貢献できると考えています。○○に合格した経験より、現状分析および課題解決能力を養うことができました。一度目の受験では不合格だったため、頻出項目を重点的に抑え、過去問題から従来の傾向を考え次回はどのように出題されるかを考えながら問
チーム内の雰囲気を改善、風通しの良い状態を維持することに自信を持っています。所属していたサークルでは相談役としてチームの雰囲気を改善しました。集められたメンバーはもともと仲の良い人同士で固まっていたこと、他学年のメンバーに距離感があったことに問題を感じ、チームを結成した当初から積極的にメンバー
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は、個人の論理的思考力が重視される点と幅広い知識を学べることができる点に魅力を感じたからです。私は研究室での研究活動を通じて、データに基づいて論理的に解釈し、そこから課題を見つけて解決するプロセスを面白いと感じるようになりました。また、私は好奇心旺盛な
私が貴社に対してできる貢献は2つあると考えています。1つ目は論理的思考力の高さを活かして本質的な課題は何かを発見することができる点です。私は大学4年時から研究活動に取り組んでおり、そこでデータに基づいた課題発見力と課題解決力を身につけることができました。貴社では、研究活動で身につけた課題発見力
私は厳しい状況に置かれても、やるべきことを着実にこなすことができる人間です。私は高校時代、陸上部に所属しており練習の末に2年の春にリレーの選手に選出されるまでになりましたが、直後に肉離れを起こし1ヶ月以上練習できなくなってしまいました。それでも、私はケガをしているときにもできることはないだろう
私は将来、「協働の仲介人」になって、業界の垣根を超えて企業同士を引き合わせ、新しい事業や市場を作ることでクライアントに利益を生み出し、社会に対して強大で新規性のあるインパクトを生み出したいと考えています。そのためには、あらゆる業界や企業の変革に携わることで多様な知見を獲得し、課題を解決する力を
私は貴社の世界150の国と地域に広がるグローバルネットワークに積極的に接続・協働し、ローカルとグローバル両面の知見からクライアントを課題解決に導くことで、貴社に貢献できると考えます。その理由は二つあります。一つ目は、専攻のロシア語やその他四つの外国語を学んだ経験を通して得た、新しい価値観や考え
私には、常に未知の物事や価値を楽しみ、進んでそれらに触れ、向き合うことで、自分と周囲の価値を高めようとする強みがあります。その強みを生かして二つのことを成し遂げました。一つ目は大学初の試みとして、教職員と連携して大学内外の交流を活性化するプロジェクトを創立したことです。自分の知らない分野や価値
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は2点あります。1点目は、企業の課題解決の支援を第三者視点かつ専門的にできる仕事に興味があるからです。部活動の経験を通して、自分自身のスキルを活かし、課題解決へ提言を行い、人々に貢献し役立った時に大きなやりがいと嬉しさを感じました。この経験から身につけ
私は部活動としてのXの経験から、チームで協力し、高い目標に向かって最後までやり通す力を身につけ、EYACCで貢献できると考えます。私は英語に少し自信があり、初めてすぐに結果がついてくるものだと思っていました。しかし、最初の1年間はまったく結果がついてきませんでした。この挫折からXには英語力
私のアピールポイントは組織の中でチェック機能を担える分析力とバランス力です。私はXの大会の運営を何度も勤めました。運営組織内ではオブザーバーとしての立場が求められ、俯瞰的に各担当の状況を把握し、大会当日までに対処不足の問題を指摘したり、担当者に指示を仰いだり、限られた時間とスタッフでX人以
昨年2017年に参加したプロフェッショナルファームでのコンサルティング業務が直接的なきっかけとなって当業界及び貴社EYに興味を持ちました。私が参加した事業会社でのインターンシップとは異なり、そこではクライアント企業のサステイナビリティ戦略についてアドバイザリー業務を提供するチームに属しましたが
Xを好んで学んだ大学生活を基に、情報やアイデアに関する厳密さと理想像と現実のバランス感覚の2点を活かしたコンサルタントになりたいです。専攻領域では法源の理解と評価が常に明確に求められました。また、特定の対立が起こる問題において法的見解を求められる際には、どちらにも過度に偏ることはなく、妥当か
私は負けず嫌いな性格を強みとして新卒キャリアに活かしたいです。大学生時代のXでの経験が自分の性格を象徴するエピソードを構成します。大学対抗でのコンペティション形式のこの競技では与えられた問題に関連する論文や判例を膨大に読解し、それに基づいて自分なりに立論することが求められます。作業量や精神的
コンサルタントを志望する理由は、日本企業の海外進出に貢献したいからです。それは自身の力や学びを活かして他者への価値を創造したいという思いが以下の経験を経て形成されたからです。学生団体にて、Xの村の衛生問題改善を支援した時、村人から感謝され、自分の存在意義を実感しました。一方、英語ディベートや
誰もが納得する形で活動を率先する姿勢を通じ、顧客、チームと一丸となった提案形成に貢献できると考えます。私は紛争で対立したX間の模擬議論を経験しました。当初お互いの主張を認め合わず、平和構築の提案に繋がらない状況でした。当然、加害者への処罰、被害者の名誉回復も重要ですが、それ以上に妥協点を探り
私はチームや活動に関わる全ての人と作り上げるという、公平性を大切にします。私は学生団体にてXの村で清掃習慣の形成に貢献しました。私にとって最大の挑戦は周りの人を巻き込み続けることでした。村のごみ問題改善の要望が強かったため活動を発足しましたが、単に私たちが清掃員として掃除するだけの状況でした
なぜEYなのかという点を明確にした。
私がコンサルティング業界、特に貴社に味を持った理由は、【（1）より多くの人々に価値提供をしたい（2）自身が常に挑戦し続けられる環境で働きたい】と考えたからだ。（1）の理由については、私の家庭環境に由来している。私の親族が部品工場を営んでおり、彼らの生活は親会社の業績によって大きく左右されていた
私が代表を務めていたサークルにおいて、活動内容の改善を主導し、部員の活動への参加率を上げたという経験をもとに主に2点の貢献が貴社にできると考えている。1点目は、問題への解決に向けて継続して結果を出し続けるという点だ。サークルの人数不足の問題に関して、3か月ごとの入部人数目標を設定し、任期の間の
私のアピールポイントとして、【（1）事象を俯瞰的に捉えられる点（2）対話力】の2点が挙げられる。（1）事象を俯瞰的に捉えられる点については私のゼミでの研究活動を通じて発揮することができたと考えている。3年時に4人のグループで執筆した論文において、私たちの研究テーマが過去の研究や、そのテーマを解
制限文字数に対し、答えるべき点が多いように感じたのでコンパクトにまとめることを心掛けた。また、コンサルタントに求められる素質を網羅できるよう自分の志望理由と過去の経験を紐づけられるように注意した。
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は二つある。一つ目に、私の企業選びの軸である「自らの提案力で課題解決できる」というものがコンサルティング業界に合致するからだ。塾講師のアルバイトや営業の長期インターンでの経験から、人と信頼関係を構築し良い影響を与えることにやりがいを感じている。二つ目に
私が貴社に入社したら、様々な人々に良い影響を与え生活を豊かにすることができると考える。塾講師のアルバイトでは、勉強があまり得意でない生徒に対して自身のやり方を押し付けるのではなく、常に相手の立場になって考えてきた。そして、生徒ごとに適した指導方法で授業をし、生徒の能力向上に努めた。営業の長期イ
私の強みは（1）目標に対して自分に不足していることを的確に把握し、地道な努力を続けられること、（2）困難な目標に対してもモチベーションを維持し、責任感を持ち最後までやり抜くこと、の二つである。これを最も体現しているのが株式会社ディリットでの飛び込み営業の長期インターンの経験だ。主にインターネッ
面接で聞いてほしいことを引き出すような書き方をした。
企業HP、パンフレット、ONECAREER
コンサルティング業界に興味を持った理由は3点あります。1点目に、企業の課題解決の支援をする仕事に興味があるからです。私は大学・大学院でXにおける諸制度・諸政策の現状と課題を分析し政策提言を行ってきました。大学院修了後はXに限らずこうした仕事で活躍したいと考えています。2点目に、多様な業界と
大学・大学院ではXにおけるXの育成と雇用確保に関心を抱き続けてきました。卒業論文ではXの育成とXの支援が目的である「X」制度に着目し、Xにおける当制度の運用実態の解明と新たなX確保手段について、事業体への聞き取り調査を軸に研究を進めました。修論では全国のX大学校における担い手育
私のアピールポイントは、目標の達成にむけて継続的に努力を続けられることです。私はXを趣味にしており、大学ではX部に入部しました。全部でX人ほど在籍する部員の誰にも勝てず悔しかったため、奮起しました。強くなるために、団体戦のレギュラーに選ばれることと部内の上位X人のリーグ戦に入ることとい
結論ファーストを心がけるとともに、面接で詳しく話を聞いてみたいと思われるような内容を記述することを意識した。
外資就活ドットコム、one career
日系企業でのインターンを通じ、その海外競争力を強化することに貢献したいと考えたためである。昨年の夏にXのインターンでX日間Xに関わり、同社の技術力が海外の顧客から強い信頼を獲得し、高いプレゼンスを発揮してきたことを肌身で感じた。一方で、X専業最大手である同社ですら、事業運営・投資の面にお
タフさを武器に顧客の満足する働きを達成することで貢献できる。昨年の夏XにおいてX日間の住居実測調査を8人で実施した。私は研究代表者として調査の計画から主導を担った。目標の1つに、標高点を含む現地の詳細な地図を入手する必要があったが、日本のようにネットでは入手できず、私は両都市の役所へ連絡して
「現場主義」を徹底することで独自の知見を獲得できることが私の強みである。卒業論文ではXにおけるXの防災性について書いた。当時、研究室の棚に並んでいる論文とは一線を画した論文を書きたいとの思いがあった。私の研究室では解析ソフトを用いて分析を行うのがセオリーだった為、如何に現場で独自の知見を獲
論理性を特に重視しました。
One Career
（１）専攻との親和性である。私はX学を専攻している。X学とは、ある事象の最適化や効率向上を目的とする学問である。飲食店のアルバイトで労使間のミスマッチを感じた事がきっかけで、経営側の学問を学びたいと考え専攻した。論理的な思考から最適案を提案・実行するという考え方をコンサルタントとして活かす
貴社での業務改善計画において課題抽出をし、状況に適した改善策を導入する事ができると考えている。X名が所属するXサークルでチーム力の底上げを果たした経験がある。「交流戦での優勝」を目標に掲げていたが、代替わり後初の交流戦で初戦敗退をしてしまった。「個人能力は高いがチームワークが欠如している」事
私は、困難を乗り越え、自分を成長させることができる。Xサークルでは、今まで経験の無いポイントガードを務めた。ポイントガードとはチームの司令塔として、 主にボール運びやボール回しをするポジションである。私は中高バスケ部であったが全く別のポジションについていた。しかし、広い視野を身に着けられると
コンサルタントの志望理由は、自身のスキル特に問題解決能力を向上させ、人を導く仕事がしたいと考えるからです。アルバイトや部活動の経験を通して、自身の経験や知恵、スキルを人に提供し役立ててもらい、課題等の解決に至った際に、嬉しさや達成感を感じるからです。しかし、そのためには自身のスキル、経験を人よ
「目標に向けチームを導く力」です。所属するゼミでX論文大会に向けた、5人でのグループ論文執筆の際にリーダーを務めた時のことです。論文執筆が未経験という学生、論文執筆に熱い思いをもった学生など、モチベーションのレベルは様々でした。そのため、作業スピードにばらつきが出始め、足並みが揃わないという
「高い計画性と一度決めたことをやり遂げる力」があります。大学在学中に25カ国36都市を訪れました。好奇心旺盛な性分から、自分の知らないことを直接目で見て肌で経験し、自分の知見を広めたいと思い、多くの国を訪れました。1番の問題は資金調達でした。1回で40万ほどする多額の旅費を自分で全て用意しなけ
論理性を大事にした。
私は、クライアントが一企業、一分野に留まることなく、多種類の顧客企業やビジネスパーソンと仕事ができる点でコンサルティング業界を志望します。私は大学4年間で特定の何かだけに注力するのではなく、アルバイトリーダーやXの代表、X式の運営など分野にとらわれず様々なことに励んできました。初めての経験
私はアルバイトの経験から、メンバーと協力し、高い目標の達成に貢献します私は某飲食店において、アルバイトキャストと協力し、全X店舗中、X表彰を達成し、総合ランキングX位にまで上げることに貢献しました。入社当初は、①XスタッフとXスタッフの連携不足であること、②抜き打ち検査対策が不十分である
大学のXコンテストを運営しました。何事にも昔から挑戦する性格で、実行委員長に自ら立候補しました。しかし、運営を行う上で2つの問題がありました。前任の者が音信不通となり、ゼロベースのスタートであり、また今までXの教授が行っていた添削指導を、この年から運営委員会の方で担当することになってしまい
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は、コンサルティングを通じて日本社会の課題を解決したいからです。具体的には、コンサルティングで日本の生産性向上に貢献していきたいです。私はゼミで労働経済学を学ぶ中で労働人口が減少していく日本では、今の日本経済を維持するためには生産性の向上が不可欠である
私は、目標を見据え、目標達成のために課題を解決することで貴社のビジネスに貢献できると考えています。私の高校ラグビー部入部当初の目標はレギュラーを獲得し試合に出場することだったのですが、入部当初の大会ではベンチにすら入ることができませんでした。原因は、努力はしていたものの目標達成のためにただがむ
私は、組織のために主体的に行動できる人間です。大学の準体育会ラグビー部での経験が主体的に行動した経験の一つです。当時二部リーグであった私たちのチームは、一部に上がることのできない課題として私は選手層の薄さがあると考えました。レギュラーでなかった私は、下 からの圧力をかけ競争を激化させることで選
特になし
企業や公共団体の課題解決支援をすることを通して社会を良くすることに貢献したいと考えたためです。私はXゼミの活動において、地方自治体のXに携わり、Xという経験をしました。その中で、ノウハウや人不足、非効率的な業務態勢などが根強い課題としてあると感じました。このように、良い仕事をしながら、そ
ゼミにおいて、論理的な思考力とマネジメント能力を発揮し、チームで結果を出す経験をしました。このことから、チームプレーを重視するファームであるEYACCにおいて成果を出せる人材として適性があると考えています。具体的には、Xをしました。その中で私は、自分でも各種調査や分析、戦略立案を行うほか、チ
私のアピールポイントは、
【1】現状を分析し、適切な解決策を出す力
【2】グループで必要な役割を果たす力
の二つがあることです。
まず【1】については、サークルの新歓責任者をした際、入団者数の伸び悩みという課題に対して、過去の新歓における「X」「X」という問題点を抽出し、それぞれX
・よく言われるように論理的な文章構成にした。
・説明会の前にESを提出する必要があり、企業の情報が不足していた。インターネットなどでEYに求められる能力などを調べつつ、そこまで深く書かないようにし、面接などで取り上げもらえるようにした。
人助けと考えることが好きな自分にとって、適性と希望の両面でコンサルタントの仕事が適していると考えたためである。私はこれまで、留学生サポート活動や塾でのチューター業務など、人を助ける活動に熱心に取り組んできた。自分のしたことで相手に喜んでもらえる時、私は次も頑張ろうという意欲が湧いてくる。加えて
「相手の問題に真剣に向き合える」という強みを活かし、顧客との信頼関係を築きつつも、言うべきことはきちんと言えるコンサルタントとして貢献できると考えている。塾のアルバイトで担当した生徒の志望大学合格に貢献した経験を紹介したい。生徒は高Xの春に入塾した時点では、何から手を付けるか分かっていなかった
物事に粘り強く取り組める点が、私のアピールポイントである。高校時代のX部でのエピソードを紹介したい。私はXに取り組んでいたが、X年の冬、ケガにより練習を長期間休まざるを得なくなった。一時は退部も考えるほどに精神的に追い詰められたが、自己ベストという目標を絶対に諦めたくない気持ちから、できる
私は仕事を決めるにあたって、刺激的に働くことができる環境か、自己の向上心を満たすことができる環境かどうかを重視しています。企業の多岐にわたる経営課題に携わるコンサルタントは環境の変化が激しく刺激的で、その変化に適応する過程で自己成長できると考え興味を持ちました。また、周りの優秀な社員とチームワ
私はXを専攻し、現在はXの研究を行っております。AIブームで新しい論文が毎日のように投稿される中、アンテナを張って最新の理論をキャッチアップし、課題となっていることは何か、今までの理論との関係性は何か、どう差別化すれば自分の研究に価値がでるのかを常に意識しています。この一連のプロセスはコン
私はITベンチャー企業での長期Xインターンにおいて、運営するメディアを月間XからXに向上させました。当初、サイトの機能改善やSNS広告でX向上を目指したものの成果が出ず、何度も挫折しそうになりました。規模の小さいベンチャーであったためリソースに限りがあり、その制限下でのX向上は困難で
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は広く社会を俯瞰しながらも実力も備えることが出来る業界の一つだと感じた為である。また御社を志望する理由は座談会にてお会いした社員さんが和やかで魅力的であった為である。現状、向き不向き、関わりたい事業などを明示出来ないでいる。このような状態では確固たる決
塾講師のアルバイトで培った経験を御社にて活かせると考えている。私の勤めている塾は少人数指導と個別指導を行っており、また生徒の層は勉強が苦手な子から得意な子まで幅広い。このアルバイトを始めた当初は授業をより分かり易くすることだけに注力してきた。しかし成績の向上はあまり見られなかった。そこで画一的
グループのまとめ役として動いた経験である。具体的にはXを活気溢れるものにした。つまり班員が来ない状態から来る状態に転換した。私が所属したXは各回の活動に集まるメンバーの数が半数を下回っていた。このままでは数年後には班がなくなってしまうと感じた為、改革に乗り出した。その際、苦労した点、こだわ
これから話すことを正しく理解してもらうため結論ファーストを心掛けた。また自分のアピールしたいことは何かをまず決めたうえでの構成にした。
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は以下の①、②の2つである。①1つ目は、自身の市場価値をいち早く高めることができるからである。コンサルティング業界は、若手から大きな裁量が与えられる中で、様々な業界の案件に取り組むことで、他業界では得られないスキルを短期間で取得することができる。人生の
大学院での研究で身につけた「課題解決能力」と、大学受験予備校でのアルバイトリーダー経験で培った「周りを巻き込む力」を生かすことができると考えている。私は大学院で無線通信技術について研究をしており、この研究過程において、まず何を研究対象とし、何がボトルネックで、どのような解決方法があるかというこ
私の長所は、文武両道で培ってきた誰にも負けない「体力」と「スケジュール管理能力」である。高校時代では3年間を通して、勉学の成績で学年順位1位を誰にも譲らないと同時に、部活面ではサッカー部のXとしてX人近くのメンバーをまとめてチームを主導した。そして大学時代では、週5日のサッカー部の練習をこな
ITについて精通したスペシャリストになり、ITの力を使い企業の変革を行う仕事を行いたいからだ。コンサルティングの分野で、ITコンサルティングを中心に経験を積みたいと考えている。様々な業界からのお仕事を受けること、現場レベルはもちろん経営レベルからの課題解決を行うということも理由だ。ITの分野だ
サークル経験より、貴社で「効率化に必要な事、モチベーション向上に必要な事を見つけ出し目標達成のために尽力する」という貢献ができます。
学生時代に力を入れていた事は、Xサークルでの活動です。
昨年大学祭で売り上げを伸ばしました。
代表として仕事を振り分け、実行段階でサポートすることを意識
改善、協力しながら物事を進めることができます。X年生の夏休み、就職採用支援の会社に2週間インターンシップに行きました。内容は営業体験で、その中で主催セミナー呼込み電話をしました。どれだけ呼込めるのか、アポイントを取ることができるのかインターン生X人で競い合い、最優秀賞をいただくことができました
不安定化する日本経済を背景に、私はキャリアを自分で切り拓くことができる人材になりたいと考えています。そのため就職活動の軸として、「若手から裁量権、成長環境がある」「汎用性の高い専門スキルが身につく」「多様な業界がクライアントである」の3点を重視しています。またITベンチャー企業で長期インターン
大学でジャーナリズム・メディアを専攻し、これらを学ぶ上で「物事の本質を見抜く姿勢」を重視しています。メディアは様々な事象の本質を世間に伝えるための媒体であるからです。物事の本質を見抜こうとするこの姿勢は、クライアントの課題の本質を見抜くコンサルタントの仕事に通じる部分があると考えています。また
私は向上心とチャレンジ精神が旺盛な人間です。小中学生の頃はプロテニス選手を目指し、ライバルと切磋琢磨しながら毎日テニスに取り組んでいました。練習の甲斐あり、東京都でダブルス優勝、国体候補選手に選ばれる等の実績を残しました。高校入学後は集団活動の中での人間的成長を求め、硬式テニス部に入部しました
私がコンサルティング業界に興味を持っているのは、自分の「人の為に裏方として働いていける」という強みを活かせる職だと考えるからである。私は今までサッカーでチームのバランサーを担ってきたが、そこで必要な要素は視野の広さと自己犠牲である。人が気づかないリスクを逸早く察知し、穴埋めをしてチームが良く回
私は自分と異なるタイプの人ともうまく折衝し、チームをまとめることができる。X留学時に授業の課題であったプレゼンを他の留学生と行う機会があった。この時、ペアである留学生の自己主張が激しく内容をまとめ上げるのは困難であった。私は最初相手の意見に合わせてプレゼンをうまく行おうと考えていたが、相手は
私は自分に対して妥協せず、自分に打ち克てる人間である。私は今まで部活でのサッカーやXへの留学など、様々な場面で自分を困難な状況に置きそれを乗り越えてきた経験から、この妥協しないという点が自分の強みだと考えている。例えば部活で走りのメニューがあった時、ある程度基準の順位・タイムを満たしていても
締切直前に設問が変更になったので、間に合わせるようにした。
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は2つあります。1つは、クライアントに寄り添って課題解決をサポートしていくという業務形態に魅力を感じたからです。お客様の抱える問題と対峙し、その成長をサポートするという仕事に魅力を感じました。2つ目として、特定の分野だけでなく、多くの業界に携わることが
私は大学でXを専攻しており、XやXなど幅広い内容を勉強してきました。また、より実践的な知識を身につけるために、応用情報技術者などの資格の取得やインターンシップなどでの現場経験の蓄積にも積極的に励んできました。これまで身につけたITの知識や経験を活かして、クライアントの業務効率を向上させら
私の1番の強みは「洞察力」です。私は現状の課題に対して、何が原因かを見抜き、そこから最適な改善案を考えることが得意です。例えば、私が所属しているXサークルの入会者を大幅に増やすことに成功しました。私たちのサークルは去年まで新入生の新規入会者数が年々減っていることが問題となっていました。この問
結果を出すために、若い時から様々な業界で挑戦し続けることで自分の市場価値を高めることが重要であると考えています。その挑戦の中で洞察力と決断力を鍛えることで、若い時から企業家としての能力を高めていき、結果を出していくことができます。そこで、自分の限界を決めずに挑戦を続け、多様な背景を持つ企業の問
学部X年次から、核融合発電実現へ向けた数値計算をテーマとして研究をしています。研究活動を通じて、課題を設定しその解決のために情報を収集し仮説をたて検証するプロセスや、仮説の妥当性を検証するために必要なデータをそろえ論文として執筆するアウトプットのつくり方を学びました。このプロセスはコンサルティ
高い目標を設定してそれに挑戦し続けることで自分を成長させることを大切だと考えています。その具体例として、結果が出せればそれが新しい発見に直結するほど意義がある最近話題になっている現象を卒論のテーマに設定し、指導教員や共同研究先と協力して研究に取り組みました。困難に直面したときは粘り強く考え、結
Xでのリーダー経験にあります。この仕事は目標達成のために現状の課題を発見し、原因を話し合い、理想を描き、現状と理想の差を埋めるため、戦略策定を行います。これを繰り返すことで、自身の価値提供力が上げり、チームとして成果を出すことに強烈なやりがいを感じました。コンサルティング業務では上記と同様の
統計学やプログラミング言語による分析も用いたリサーチを行うことで、膨大なデータから本質的な課題を導き出し、その課題に対する戦略の方向性を定めることで、貴社に貢献できると考えます。
私は統計学とプログラミング言語を専攻しています。その講義で平均値などの基本統計量を求め、その数値は意味のあるデー
私は大学のX部部長として、X大会で、優勝を成し遂げました。
私が部長になった頃は、部活動としてまとまりがなく、部員内でやる気の差があり、全員が切磋琢磨できず、自分も周りも成長が鈍化する環境でした。事実、都内の他大学との対抗戦では人数がX人ほどいても、優勝できませんでした。そこで私は、「
私が最終的に入社する企業を選択する上で、最も重要視することは、自分の強みを発揮できる職場環境であるかどうかということです。何故なら、自分の強みを十分に発揮することで、自分も伸び伸びと働くことができますし、会社の利益にもつながると考えているからです。ここで、私は自分の強みを以下の二点だと考えてい
私は30歳の時点で、自分の仕事を極めることを通し、社会を良くしていく人間になっていることを目標にしています。そう考える理由は、ただ自分が大金を稼いだり名声を得たりすることではなく、多くの他者をより良く変えていくことこそが自己実現の喜びであり、大きな幸福につながると考えているからです。社会を良く
私は、様々な人との関わりを大切にしています。例えば、私の所属する大学の学部では留学生が多いので、アジア・欧米を中心に、世界各国から日本に来た学生と日々接しています。また、私はダブルスクールもしており、そこでは大学生でなく社会人の生徒や講師と親交を深めています。何故そのように多様なバックグラウン
字数制限が無かったが、欄の大きさや「原稿用紙1枚分が適度な長さだろう」という考えから400字程度で書いた。
私はが就職活動において大切にしていることは、「自分の強みで勝負できる環境」と「人」だ。自分の強みとは、「変化への柔軟性」であり、一過性の変化やUncomfortableな状況に対しても、ソリューションに縛られず柔軟にアプローチできる。また、海外において計6年以上の生活をしてきた経験からも、この
私が考えるキャリア観はクランボルツ教授が提唱した「計画された偶発性理論」が的確に表している。つまり、キャリアの8割は予期しない偶発的の出来事で決定されており、その偶発性を必然性に変えていける計画的なキャリアを歩みたい。その方法として以下の5つの行動方針が示す。【好奇心】面白いことには挑戦したい
私は人生を「パズル」と考えている。これまで欧州・アジアの異なる環境の中で、多様な仲間と共に過ごしてきた。その中で、小売業の経営や論文執筆、有給長期インターンシップなど多様な経験があった。それぞれ異なる経験で、自分というピースを埋めてきた。その形成には、多くの人が関わってきた。一つ一つのピースが
短期的視点と中・長期的視点を意識して書いた。
私は、将来は他者に大きな影響を与えられる仕事がしたいと考えています。良い影響を与える人というのは、幅広い知識や経験から新たな考えを生み出し、他者に尊敬と信頼感を抱かれる人物です。今の自分には圧倒的に知識や経験が足りないため、それらを獲得し、深い思考力を身につけることのできる場所をファーストキャ
前述したように、他者に大きな影響を与える仕事をしたいと考えています。このように考えるきっかけとなったのは、大学X年次にベンチャー企業で長期インターンシップに参加したことです。キュレーションメディア事業に携わり、自分の作っているメディアがユーザーの生活の改善に少しでも貢献していることにやりがいを
経験から得たスキルや感じたことを駆動力にして大きな挑戦をし続けることが、人生を豊かにすると考えています。例えば、私は英語の勉強をきっかけにアメリカへの10ヶ月の留学を決めました。しかし留学では語学の上達を達成しただけでなく、アメリカ人との交流や授業を通じて日米関係や国際関係に興味を持ちました。
・自身の実力以上のチャレンンジをし続けることができる
・チームワークを最大限に発揮するために個々がプロフェッショナルを目指している
・若いうちに企業にとって重要な現場に携わることができる
将来自身の理想を実現するためには、企業においても社会においても課題を見つける眼を養い、幅広い社会を俯
自身のキャリアについて考える際、女性として一線で活躍するために必要なことを意識しています。
女性として将来は家庭を持ちながら一線で働きたいと考えています。そのためには時間的制約があっても企業に必要とされるよう専門性を身につけること、複数のことを並行して抱えるからこそ生産性の向上と意識の切り替
「やらぬ後悔よりやる後悔」これは私のモットーです。
自分にとって予期せぬ出会いが人生に大きな影響力をもつことがある、とこれまでの経験を通して実感しました。幼少期にマイノリティな存在として海外で過ごしたことや部活やサークルで新な音楽や楽器に出会い取り組んだことは結果として自分の価値観に多大な影
就職活動において、私が重視していることは2つあります。『成長のための環境であるか』と『世のニーズを満たす仕事か』です。
前者について、多様性のあるチームを動かせる強いリーダー、そしてジェネラリストという将来の姿を目指して成長をするにあたり、業種や会社のシステム、社員の雰囲気がそれに適している
私のキャリアの最終到達点は、日系メーカーの経営戦略に関わりグローバル化で成功を収めることです。
理由としては、日系メーカーの高い技術力とグローバルニーズの間に現状存在するギャップを埋めることで、世界にインパクトを与えたい、ということがあげられます。
このために必要な力として、上であげた『強
私の人生観を一言で申し上げますと、『死ぬまでに自分の限界に挑戦する』ということが言えます。
これは一度の人生だし後悔しないように生きよう、と考えたからであり2つの要素からなります。『常に自己否定をすることによる成長を目指すこと』、『経験したことのない事柄を出来る限り減らすこと』です。
前者
大学の専攻は財政で、今は国際経済について勉強していますから、持っている専門知識と論理的な分析スキルを生かせる仕事を探したいです。各分野のスペシャリスト達と協力して、常に新しい考えを生み出せる職場を期待しております。そして、中国語、英語と日本語のマルチリンガルとして、グローバルネットワークの中に
日々新たなことにチャレンジして、ハイスピードでクライアントと一緒に成長できる仕事をしたいと思います。様様なプロジェクトを通じて、クライアントの難題を解決したり、業績を向上させたりすると、クライアント会社の従業員のも顧客のも幸福感が上がれると考えています。そういう魅力を持っているアドバイザリーの
自分の成長は更に他人の役に立てば、社会に付加価値を最大化できるでしょう。
私が就職活動で重視している点は3つある。1つめは「答えのない業務に、どれだけ真剣に取り組める環境であるか」だ。日本を含め、世界を取り巻く環境は大きく変わっていく。今正しいとされることが正しくなくなることも当然あるだろう。そのような世界で正しい答えを導くのではなく、答えがない中でより良い解決策を
私はどんな業界の企業を相手にしても、その企業の新たな価値を創造するために自分の軸で動ける人間になりたい。そのためにコンサルタントとして働くことが自分にとって1番ふさわしいと考える。私は大学在学中に長期インターンを複数社で行ってきた。教育、IT、マスコミと業界はバラバラで、さらに担当してきた業務
私が生きていく上で大切にしている言葉はノートルダム清心学園・渡辺和子さんの「置かれた場所で咲きなさい」である。私は大学受験時に第一志望に合格しながら、他大学に進学した。家庭の事情により一人暮らしをすることが難しく、家から通える距離の大学に通うことになったからである。入学当初は第一志望だった大学
私は「成長機会」と「社内の雰囲気」の2つを重視して就職活動を行っている。
1つ目の成長機会とは、若いうちから責任の大きな仕事に携われる機会を意味している。これを重視する理由は、将来に対する危機感があるためだ。近い将来、様々な職業はAIによって奪われると言われている。加えて、グローバル化により
私はキャリアを通してやりたいことを見つけ、それに挑戦したいと思っている。
この理由は、「自分のやりたいこと」は変わっていくと考えているからである。社会に出ていない私の視野はまだまだ狭く、今後見えてくる世界も多くあるはずだ。その中で、心から挑戦したいと思える仕事をいつか見つけられるかもしれない
「太く生きる」ことが私の人生の目標である。
人生は一度しかなく、いつ終わりが来るかは誰にも分からないものだ。そのため毎日を全力で過ごし、いつ終わりを迎えても後悔のない人生を過ごすべきだと考えている。何をもって「太く」なるのかは人それぞれであるが、私は「自身の幸せ」と「他人に与える幸せ」が大切
私は就職活動を人生の目標を達成するための手段の一つだと捉えております。私の企業選びの軸としては、三つあります。一つは会社の価値観や理念、ビジョンに共感できる企業であることです。ホームページや説明会で紹介される理念が、社員の方からも伝わる企業であることを重視したいと考えております。これは、実際に
キャリアは、自分の存在価値を高めていくものであると考えています。キャリアを積む上で、最も重視したいのは、「自分の仕事で社会に貢献する」ということです。そのために、仲間とともに切磋琢磨し、様々な経験を通して、自分だからこそできる仕事をできるようになりたいです。ただ、仕事というものは実際にはつらく
私は、人生とは自分の生まれた意味を自分自身で見い出すことであると考えています。これまでの人生を振り返ると、誰かに頼られることに喜びを感じて、自分の存在価値を見出してきました。今後社会でそうした人間になるためには、自分の常に成長を求められる環境に身を置き、自分だけの価値を見つけることが重要である
簡潔に、具体的に書くこと。
第一に自分のビジョンである「社会の枠組みを作ることで社会を活性化する」ことを実現できることに重きを置いている。大学時代に研究を発表した際、その研究の実用性の低さを指摘された。これを通して、研究を続けても必ずしも社会に役立てられるわけではないことを痛感した。そのため、社会へダイレクトに影響を与え
私は仕事を目的ではなく、手段として捉えている。そのため、ビジョンを達成するための手段として別の仕事の方が相応しいとなった際には転職することも視野に入れている。しかし、仕事を手段として捉えているからといって、会社の利益を軽視している訳ではない。三方よしの精神で、自分自身が最大限会社の利益に貢献し
私のビジョンの先にある目標は「日本の不を解消し、強みに変え、世界でのプレゼンスを高める」ことである。私は小学時代をアメリカで過ごした。その際、現地の人に日本人であることや日本という国を馬鹿にされたことが何度もあった。そう言った経験から、自分のアイデンティティーとして日本人であることが位置付けと
自らの将来を決めるための大事な活動であるとともに、多様な年齢層やバックグラウンドを持った方々と会うことができる、この時期にしかできない貴重な社会勉強の機会だと考えています。この就職活動の結果のみによって今後の長い人生が決まってしまうのではなく、この活動で得たことや学んだことを活かして、自らの取
私は将来、国際機関やNGOに勤めて国際協力に尽力したり、日本国内の社会問題解決のために貢献していきたいと考えています。そのためには、グローバルに社会へ貢献してきたコンサルティングファームで働くことを第一のキャリアとして選び、そこで様々な経験を積むことが、私の人生における目標を達成する上で、最も
私は物心ついた時から、「世のため人のためになることをしたい」と漠然と考えていました。その中の幾つかが、上記の通り、国際貢献と、社会問題の解決です。私は、生涯何かを学び続けるとともに、他者に対して、なんらかの貢献を続けていくと思います。学びたいことが尽きることはありませんし、人の役に立つことが、
「企業・行政の支援を通して、日本の経済の活性化に貢献できる環境がある企業であるかどうか」ということを企業選びの軸として就職活動を行っています。企業支援にはいろいろな形・方法がありますが、就職活動を通して、特にコンサルティング業界に強い関心を持ちました。コンサルティング業界で働くことは、企業が抱
私の10年後の将来像は「現実的で的確な解決策を導き出せるコンサルタントになる」ことです。企業の経営課題を解決するには、立案した経営戦略が確実にクライアントである企業によって実行されなければなりません。そのため、経営戦略はより現場で実際に働いている人に寄り添ったものでなければならないと考えます。
大学生活を通して、多くの文化・言語・宗教・考え方などの多様性について学びました。さらには、2年間のアメリカ留学経験を通して、多様な視点を持つことが現在のグローバル社会においていかに大切かということを身をもって感じました。私は、常に自分にはなかった新しい考え方や視点を学ぶことを継続して、多様なバ
①仕事の内容や働き方②社会や他人への関わり方の二つについて、自身の考えがあります。①について、私は常に挑戦、競争を続けていたいと思っています。また、尊敬できる仲間と共に、チームで目標達成に向け努力していきたいと考えています。これは、幼少期から現在まで続けてきたサッカーによる影響が大きいと自覚し
二つの目標があります。ひとつは、仕事のストレスを家族にぶつけないビジネスマンとなること。もう一つは、まだやりたかったことを残して死ぬことです。まず前者について説明します。私の父は非常に多忙なビジネスマンでした。そのため、頻繁に疲れ切った顔で家に帰ってきていました。そして、そのストレスからか、些
私はこの質問を「私にとっての就職活動とはなにか」というものと捉え、それに対して回答します。私は、就職活動を、「今までの人生の中で最も重要な決断である」と認識しています。今までの決断と比較すると、どこでどう働くか決めるという決断は、非常に選択肢が多く、また一つの答えが存在しないという特徴がありま
私は、グローバルを舞台に、日本を強化する仕事ができる企業に入社したい。その理由は、私が持つ日本に対する問題意識と期待にある。国際関係や比較政治専攻のゼミで、各国の政治・経済・文化的特徴の比較を行う中で、日本の企業文化や経営者の意識を変える必要性や、激変する周辺環境への国としての対応の遅れを感じ
私は仕事をする上で、会社のためではなく、お客様のために働くことを大切にしたい。お客様のために必死になって働いた結果、お客様が満足してくだされば、それが自然と会社の利益にも繋がるものだが、逆に、最初から会社のためだけを思って働いてしまうと、真にお客様に価値のあるものやサービスを提供することはでき
私は人生を通して、「選択を正解にする努力をする」ようにしている。というのは、どんな状況においてもその中でベストを尽くし、その選択をしてよかったと思える結果をもたらすように努めているということである。これまでは、自分の選択を正解にする努力をしてきたが、今後は、自分だけでなく、他の人の選択を正解に
・現段階では色々な業界を見ておき、視野を広げるようにする。
・業界よりも職種で選択。
・早い段階で責任の重い仕事を任せてもらえるか、成長できる環境か。
・優秀な仲間と働ける環境か。
・自分の長所を活かせるか。
・就活で出会う社員の方や就活仲間との繋がりを大事にする。
・多くの人との繋がりを持ちたい。人脈は宝だと考えている。
・人の役に立つことにやりがいを感じる。
・「仕事は仕事」という割切りはしたくない。仕事が人生に占める割合はとても大きいため、やりがいの持って望める仕事を選択する。
・多種多様な業界での活躍を経験したい。その為、転職が頭にある。

・確固たる成功は努力の積み重ねによってのみ生まれる。偶然による成功は脆い。つまり、運には頼らず日々努力を重ねることが継続的成功への唯一のルート。
・目標は相当高く設定して努力する。効率主義。
・物事の本質的な、根本的な部分から理解しないと気が済まない。
・土台はひたすらロジカルに考え、枝
私は自らの力をもって会社を動かし、日本社会をより良いものにしたいという夢がある。そのために、学生時代のうちから
1．個人として成果を発揮できることを前提とし、
2．利害関係者を説得できる実力を持ち
3．周囲の人間を巻き込んで目標を達成する経験を積みたいと考えた。
そこで私は、1．WI-
私にとって仕事とは「自分のため、人のためになること」をすることである。学生時代はただ「自分のため、自分のためになること」を取り組んできた。家族や学校、社会に常に支えられ、X大学付属高校から学年でただ一人付属推薦を放棄してX大受験、ベンチャー企業での3年間に渡るインターン、X学部代表決定戦
私は人生においてどれだけ辛い経験をしても、それを耐え、楽しむことの出来るマゾヒスト精神を兼ね備えている。X大学三大行事「X～X100キロハイク」において、100ｋmママチャリに乗った後100ｋm裸足で歩き、1500人の参加者の中からマゾヒスト大賞を受賞。翌年の100キロハイクでは愛媛県か
私が入社する企業を選択する場合に最も重要視することは、働いている社員の方々です。その理由として1番大きなものは、私の得意なことが人を巻き込んで行動することであり、この長所が生きるためには「仕事が好きで自分の成長を常に求めている人」と共に仕事をすることが必要だと考えるからです。同じ職場で仕事をす
私は、服や靴を自分で作製・販売した経験から「人の幸せに直接繋がる仕事がしたい」と考えており、30年後の夢として「多くの人に対し、自分の起こした会社の仕事によって幸せになってもらう」を掲げております。この夢を「顧客に新たな付加価値を提案する」という仕事で達成するためには、自分の能力を絶えず向上さ
私が大切にしており、かつ自分の強みであるとも考えていることは、人のために行動できること、そして好奇心が旺盛なところです。前者は、建築家である父がクライアントに真摯に向き合い感謝されていた姿を見て、自分も人のために行動を起こし喜んでもらいたいと思ったのが始まりです。また、後者は小さい頃、母が怪我
就活観
私は就職活動とは、自分の考えるビジョンに合致している企業を探すことだと考える。私のビジョンとは、厳しい環境の中で自らを鍛え自己価値を高められる環境があることだ。なぜならそれでこそ人は成長できるからだ。私の所属する準体育会系愛好会は全力で何事にも臨むことが必須だ。その愛好会の代表を務め
私は、コンサルタントには高い専門性と幅広い知識が必要だと考える。それは、多様な業界に関係し、企業の中に入り込んだサポートを行うからである。またそれらを活かすために主体的に行動することも重要だ。私は所属する愛好会を、競技上級者の積極的な勧誘と追加練習の企画・開催を自ら主体的に行ったことで、初戦敗
私は入社後10年間で身に付けた知識を自分のものにして、プロとして結果を出し続ける一流コンサルタントになりたい。そして退職するまで自分を磨き続け、どの分野でも誰にも負けない専門性と知識を身に付けていたい。私の人生において譲れない点は、自分にとって有意義なことを無駄にすることだ。自分の取り組んでい
私は将来のなりたい姿として、多くの企業を支えることのできる人間を考えています。私は将来像を達成することができる会社に就職したいと考えています。将来の夢に向けて自己成長を遂げ、組織を私自身の手で支え、変えていけるような姿になりたいと考えています。そのなかで私はコンサルタントとして組織を支えるため
私の親は事業会社を経営しており、将来的には親の事業会社の経営に携わって、両親の夢でもあった海外にも通用する大企業へと成長させたいと考えています。経済・社会を成長させるトリガーとなるような人物になり、世界を背負っていきたいという強い気持ちを持って仕事をしたいです。そのなかで近い将来では、それに向
私は人生において誇りを感じていたい、誇りを大切にしたいと考えています。誇りを持つことが私自身も幸せに感じるからであると考えます。私が誇りを感じるのは、目標や責任感を抱き、組織を支えていることです。理由として、私が今までで一番誇りを感じた経験が大学生活時代のサークルの代表経験でした。私は100人
就職活動とは自分と社会の接点を見つけ、選択することである。具体的には2つの段階を踏んでこれを行う。まず最初の段階は自己分析を行って、自分の人間性と夢に関して本音で知ることである。そして次の段階は企業研究や業界研究を行うことで、その企業の特徴を知ることである。この2つの段階を通して自分と企業の接
キャリアとは自分の夢の実現と社会への価値提供の一致である。具体的には自分の夢の中でも自分の能力やこれからの成長を考慮して、社会と企業に価値が提供できるものを実現していくことがキャリアである。私にとっては、困っている人が抱える問題を分析し、共に解決することがキャリアである。								
人生とは幸せになるために活動することである。私にとっては圧倒的な技術を用いて問題分析と指導を行い、周りから必要な人間となることである。具体的には問題の根本を見出し、それを解決するために適切な指導を行うことで他人を正しい方向へ導く活動を行うことが私の幸せである。								

就活観
キャリア観
人生観
コンサルの志望動機と矛盾しないように注意して書いた。
就活感
キャリア感
人生観
の3つについてそれぞれ自由に論ずる。
自身のオリジナリティや、コンサルという商業柄にマッチしていそうなキャリア感を意識した
以下項目について、あなたの考えを自由に記述してください。
あなたの就活観
あなたのキャリア観
あなたの人生観
抽象的な質問だが、要素を分解し、論理的に文章を組み立てることを意識した。
「就職観について教えてください」
「キャリア観について教えてください」
「人生観について教えてください」
どれだけ自分の経験とつなぎ合わせて書くことができるか。
あなたの就職観
あなたの仕事観
あなたの人生観
字数制限などはなく自由に書く形式（手書き）でかつ質問が上記の3つだったので、自分の考えがしっかり出るように心がけた。面接で必ず聞かれると思ったので、突っ込まれても答えられるような内容にした。
分量としては、各質問に対して3～4行程度だったと思う。

私が戦略コンサルティングのインターンシップに興味を持った理由は、戦略コンサルティングファームを就職先の候補として考えており、インターンシップは実際にその仕事を体験できる場であるためです。私は、今現在研究を行っている分野であるヘXを世に広めるために大きなインパクトを残せる人材になりたいと考えて
理由は主に2つあります。1つ目は、幅広く企業の経営を後押しできるためです。私は人生を通して、正しい社会の構築に貢献したいと考えています。これは、小学校時代に環境問題に取り組んだ経験、大学時代に国際協力を専攻した経験からです。企業の一部として動くのではなく、第三者の立場から幅広く企業を動かしてい
将来経営者として「優秀な人材の可能性を広げられる場所」を創るためだ。私は国際交流活動に取り組む中で、周りの優秀な友人が日本には自らの能力を生かせる企業や研究機関が少ないと感じ、海外でキャリアを始めようとする光景に数多く立ち会った。私はこの現状が日本にいる優秀な人材の可能性を狭めていると感じ、彼
「技術のわかるコンサルタント」として社会貢献したいからです。就職活動を行う中で、おかげさまで「持続的に高付加価値商品を創出すること」に憧れを持ちました。そして企業が持続的に価値創出するためには、時代の変化よりも先んじて変遷していくことが大切だと考えます。またIT化やAIの台頭などで、未来の30
私は、やりがい、達成感や責任感のある職種に就きたいと就活を始めて以来考えるようになり、コンサルティングはやりがい、達成感や責任感がより大きく、自身にとって魅力的な職種だと考えています。コンサルティングは、業務改善や事業立案、経営課題解決といったサービスを行い、業務が成功するか否かでクライアント
志望理由は2点あります。1点目は、ビジネスの上流に携わることができ、社会的インパクトが大きい点。私は、「人の心を動かし、日本、そして世界に影響を与える」ことを目標としています。Xの国際大会に出場し、観客の方からスタンディングオベーションを受けて以来、人の心を動かす職に携わりたいと考えるように
私がコンサルティング業界を志望する理由は、顧客と信頼関係を構築しながら課題解決を行うという働き方に魅力を感じているからだ。私は中学時代、所属していたX部から、練習意欲衰退という課題を克服すべく、XをXし、X大会Xを受賞した経験がある。部員一人一人と面談を行うことで、練習意欲衰退の要因
具体的なエピソードを交えて記載した
私が戦略コンサルティングに興味を持った理由は2点ある。1点目は、ビジネスの領域での問題解決に興味を持ったからだ。私は卒業研究の過程で、自らの開発したプロセスが実際に共同研究する企業での生産ラインに導入されるという稀有な経験をした。自らの努力が「モノ」を介して社会価値へ結びつくことに感動を覚える
構造化すること、結論ファーストで記述することを意識した。
設問は1つのみで400文字なのでそこまで注視されているとは思わなかった。のちの面接でもESの内容を深掘りされることはあまりなかった。
文章における最低限の論理性と簡潔性、戦略コンサルティングに興味を持つ妥当性があれば通過は可能だと考える。
私が戦略コンサルティングに興味を持った理由は二点あります。一点目は、私の就職活動の軸である「刺激的な環境」にマッチするからです。私は知的好奇心の強い人間であり、常に新しいものに触れ続けて刺激を受けたいと考えているます。戦略コンサルティングにおいては、多様な業種に関わり知見を深められることや、ビ
あまり重要視されないのではと思ったためとにかく端的に書くことのみ考えた。面接では使わなかった。
（1）働く目標
「経験の格差」を発信し対策、人が多様な幸福を享受できる社会を現出させる。
（2）価値観
「経験の格差」とは、主に子どもが、理不尽な貧困故、旅行や芸術鑑賞・スポーツ等今日ではありふれた活動を満足にできず周りと比べて劣等感・疎外感を覚えること。さらには、入試・就職等では学
どんな業界にも通用するスキルや思考力を持った人間になりたいという目標があるからです。IT技術などの発展により大きく変化し続けている現代社会において、常に必要とされる人材であるためには、ITへの素養はもちろん、論理的思考力が欠かせません。入社直後から多様な業界と関わり経験を積むことができるコンサ
家庭教師のアルバイトで担当生徒の偏差値を20上げたことです。生徒の一人に、英語の偏差値が40の高校三年生がいました。信頼関係の構築が良い指導に繋がると考え、勉強のことだけでなく、学校や部活動・趣味など様々な話をしました。すると、単語の暗記が苦手で英語嫌いになったことや、マイナス思考をしやすい性
私が戦略コンサルティングに興味を持った理由は2点ある。1点目は、「想いを持って挑戦する人や企業を後押しして目標達成に貢献すること」を戦略コンサルティングであれば最大限実現できると考えているからだ。学生時代、XのアルバイトやXの経験を通して、様々な人の挑戦を後押しすることに大きな喜びとやりが
読みやすい簡潔なESを意識した。また、自分自身の経験と結びつけて書いた。
ワンキャリア
外資就活ドットコム
私がコンサルティングファームを志望する理由は、大きく二つある。一つ目は日本の企業の経営をサポートしたいからであり、二つ目は多様な業界に関する知識を得たいからだ。この二つの理由は日本の価値を高めることに貢献したい、という私の夢から成る。現在、日本の経済力や日系企業の競争力が嘗ての勢いを失いつつあ
理由は2つあります。1つ目は、社会の発展を企業の成長支援という形で果たしたいからです。私は大学受験を志望する頃から、社会の役に立つ存在になりたいという気持ちがあり、その想いから、現在は発展途上国の食糧問題の1つであるXのXに関する研究をしています。また、将来は様々な分野の社会問題解
コンサルティングファームを志望する理由は大きく2つあります。一つ目は海外業務に携わることで自分の語学力を活かし、橋渡しの役割を発揮できるからです。私は以前不動産会社のインターン先でX企業と契約を促した経験があります。言語はもちろん、ビジネス文化の違いも提携への支障になることを強く認識できまし
私のこれまでの人生の中で最大のチャレンジは、Xを紹介するXを運営することです。日本グルメを探すのが趣味の一つであり、留学生だからこそXで日本の食文化を発信できるのでやりがいを感じたため、Xアップロードを始めました。影響力のある運営主を目指し、まず登録者数を5000を超えさせるという目標
誰よりも速く成長し、専門的なスキルを獲得できる環境がある。また、多様な人材が社内に存在し、多くの企業と関わることも可能だ。企業の課題にメスを入れ、新たな価値を提供できる人材になりたい。特に、地方の企業に関わり、地方経済を発展させたい。大学進学のためにXに引っ越した。全国展開されない地元の商
理由は二つある。第一に課題解決という仕事にやりがいを感じるからだ。私は大学で所属するXサークルにおいて、設立されて間もなくサークル内の地位が低いチームの責任者を務め、チームの現状分析と各課題に整合性のとれた解決策の考案を行い、チームの評価向上と規模拡大に貢献してきた。自分の頭を使って課題解決
主に二つあります。一つ目は、100%他者のためのサービスであるからです。今まで私は自分のためではなく、他者のためにモチベーションを保ち、行動したことが多かったことから魅力を感じました。二つ目は、多様な価値観に触れられる仕事であるからです。PwCグループという非常に大きな会社の多様なメンバーに加
簡潔かつ結論を第一に述べることを意識しました。また、面接時に話せるようなエピソードを考えるようにしました。
onecareer 選考体験談
企業の持つ課題に寄り添い、私のX力とX力をもって解決したいと考えたからだ。私は自分なりに工夫しながら他者の課題解決をすることにやりがいを感じる。大学入学後の2年半、高校1年生の生徒を指導し、評定平均を1年間でXからXに引き上げた。生徒の現状把握を徹底し、赤点の原因を「知識のインプット」
興味を持った理由は2つある。1つ目は、業務内容に魅力を感じたからである。具体的には顧客企業の事業戦略という大きな案件に携わることができる点である。背景として、私は将来、自身の考えや行動によって社会に大きな影響を与える人物になりたいと考えていることが挙げられる。この理想像は戦略コンサルタントとい
私が戦略コンサルティングに興味を持った理由は2つあります。1つめは、学部時代に経験したX教師のアルバイトを通して生徒の成長を後押しすることにやりがいを感じており、人を支援する仕事に就きたいと思ったからです。私は、単に問題の解説や学習方法の提案をするだけではなく、実際に生徒の学習習慣が定着する
理由は二つある。一つ目は、多くの業界と関わり、それぞれで知見を得ることができるからだ。私は自分の知的好奇心旺盛な性格から、様々な業界のクライアントを相手にする仕事に就きたいと考えており、その最たる例として戦略コンサルタントに興味を持った。二つ目は、日本企業の海外進出の支援を通じて日本社会が抱え
私は、課題解決を通してクライアントの成長をサポートする中で、自分も成長できる環境で働きたいと考え、戦略コンサルティングに興味を持った。X予備学校のアルバイトをしていた時、私はXという立場で、自分自身の受験経験を踏まえながら生徒一人一人に寄り添い、進路指導を行っていた。その中で、生徒
戦略コンサルティングの志望理由は、（1）「影響力のある人物」になるというキャリア像と（2）それに必要な成長環境という点でマッチしていると考えているからである。（1）に関しては、クライアントの最適な将来の実現のため、自らの提案を軸に戦略を策定し解決に導くことができるという点でプラスの影響を与え、
興味を持った理由は、漠然とした問題を具体的に解決していくことにやりがいや面白みを感じるためである。私は大学でX学やX学の研究を行っている。研究において、「自己認識」や「思いやり」といった抽象的な人間の特性を、どういう切り口でアプローチし、どういう実験方法で具体的に解明していくのかを考える機
興味を持った理由は三つある。一つ目は経営課題の解決という困難なミッションに挑み続ける仕事だからだ。高校時代に消極的な理由でX部への入部を断念して後悔したことから、高い目標に全力で挑戦することに価値を見出すようになった。大学では高校X未経験という異色の経歴を持ちながらもあえてX部に入部
私が戦略コンサルティングに興味を持った理由は、クライアントと信頼関係を築きながら課題を解決できる仕事であるという点です。私はXとしてX受験クラスの合格率を例年より大幅にアップさせた経験があります。例年のXは生徒の特性を考えず画一的に指導しており、合格率が20%前後と芳しくないものでした。
以下2点より、戦略コンサルティングが私の志向にフィットすると考えるからである。1点目、結果が求められる緊張感ある現場に身を置きたいと考える。大学までの13年間、私は一貫して○○に取り組み、その内9割以上を最も責任重大な投手として過ごした。その中で、失敗が許されない局面を乗り切ることほど楽しい瞬
戦略コンサルタント興味を持った理由は二つある。一つ目は、自身の能力を活かせると思ったからだ。創立二百五十年の老舗飲食店でのアルバイトで、老舗としての質を保ちながら高い価値提供をすることを強みとしている。お客様のニーズをコミュニケーションを通して引き出し、より良い商品を考え、提供することにやりが
私が貴社を志望する理由は二点ある。1点目は、コンサルタントとして環境の変化に適応しながら企業の多岐にわたる経営課題に携わることで「自己成長を促進する」ことができるからだ。私は就職先を考えるにあたって、「優秀な人材の中で、若いうちから成長できるかどうか」を重視している。私は自己の能力はその能力を
2つあります。1つ目は、チームで議論を深めて0から1を創出する事の面白さ、2つ目は、自身の力を試す為です。1点目については、準体育会のマネージャーチーフとして、パート員と共に選手の要望に最小の費用・人手で対応するための手段を検討し、議論した経験から、チームで議論し、アイディアを出すところから企
私はXに留学していた。X後、日本とXの差の大きさに気付かされた。経済面でも人の面でも年収、チャレンジするマインドなど大きく変わっていったことがわかった。日本で生まれ育った私には、とても物悲しく感じられた。だが、現在の自分は新卒であり社会的知識、経験、スキル等が不足している。外資系戦略コン
私がコンサルティングファームを志望する理由は二点あります。一点目は、コンサルティングの業務内容が私の興味と合致しているからです。私はこれまで、多角的な問題分析能力を持つことを目標に様々な努力をしてきました。例えば、統計理論や統計プログラムを用いた分析手法を学ぶことでエビデンスベースの分析力を獲
私は2つの観点から戦略コンサルタントに興味を持っています。
1つ目は仕事です。中高○年間所属した○○部では、周りの人に気を配る事や相談に乗る事がとても多く、彼らの成長を助ける事が出来た時、強い喜びを感じました。この経験から、クライアントの戦略を定め成長を助ける事が出来るという点で、戦略コンサ
夢を実現するために重要な「3つの"P"」が貴社にあるからです。
①Profession（専門職）：私は夢を実現するためのアプローチの1つとして「経営」に携わることが重要だと考えています。それが早期に経験できる仕事がコンサルタントです。
②Power（強み）：貴社には、世界最大級のグローバル
「パリコレ」の世界を体感するために、一人でフランスへ行き、奮闘したことが最大のチャレンジです。ファッションへの憧れと、井の中の蛙である自分を変えたいと思い、一人でフランスへ行くことを決意しました。
初めての海外は自分で考えて行動することの連続でした。特に一般公開されてない「パリコレ」へのアプ
「業務内容」と「成長機会」の2点です。
大手コンサルティングファームが扱う課題は、自分が今まで触れたことのないものがほとんどであり、明確な正解を求めるのは極めて困難です。そのような自分にとって未知の課題に対して全力で取り組んだ末に成果が得られれば、その達成感は計り知れないものであるため、この
私は現在、航空機への適用を目的とした材料開発に関する研究を行っている。しかし、将来は技術者ではなく、コンサルタントになりたいと考えている。それは、自分が技術者として新たな製品を開発するよりも、研究・製品開発のさらに先を知り、made in Japanの製品を世界各地に届け、人々の生活を豊かにし
今までの人生で最大の挑戦は、私が16歳の時、一人でアメリカに留学を決済した時です。
私一人でアメリカ人のホストファミリーと一緒に生活しながら言語や文化、そしてライフスタイルの相違を肌で感じて、彼らの文化に適応しなければならいました。英語を学ぶとともに文化を学び、文化を学ぶともに様々な考え方や
Strategy &amp; に志望する理由は2つあります。第1に、グローバルな環境で自己成長ができるからです。PwCが自己成長する為の最適な場だと思います。グローバルな環境でコンサルタントとして自己成長し、世界的なレベルのコンサルティング業界で活躍したと思います。第二に、コンサルティングの「破壊的イ
私は経営陣と接する仕事、さらに課題解決力を鍛えることができる仕事をしたいと思っています。なぜなら、いずれフリーランスで仕事をしたいと考えているからです。私は所属していたサッカーサークルで1年生ながら先輩たちをまとめ戦略を提供し、参加した大会で一番強いと言われていたチームに勝った経験から「誰かの
戦略コンサルタントが、私の就職活動の軸に合致するからである。一つは、自己成長ができる環境であることである。戦略コンサルタントは、ビジネスの超上流に携わることができ、かつ若手のうちから企業の上層部とのビジネスに関われる。そのような環境で仕事をすることは、企業の未来を左右することに直結し非常に大き
私が戦略コンサルタントに興味を持った理由は2つある。頭を使い、人に寄り添う仕事ができるからと私の将来の夢に繋がるからだ。前者に関して、私は家庭教師、Xをしている。相手の思いを考え、人に寄り添いながらしたことが、人のためになることに喜びを感じ、続けた。戦略コンサルタントでは人に寄り添うだけでな
自分の就職活動の軸に合致する職業だった為。私は就職活動において1.自分より視座の高い人と議論できる2.若いうちから期待をかけられる、の2点を重視している。1.について私は、視座が高い人との会話は自らを成長させる一番の方法だと考えている。戦略コンサルティングは入社1年目から大企業の重役と渡り合い
私がXを通して学んだことを戦略コンサルタントとして働くことで活かすことができると考えたからです。私には練習を人一倍頑張っても、Xのタイムが中々縮まない時期がありました。何とかタイムを縮めたいと考えた私は、それまで目的意識を持たずに練習していたことが原因であると考えました。そこで、まず、取り
理由は二点あります。一点目は、戦略コンサルタントの新規事業や問題解決案に客観性、再現性を追求する点に魅力を感じたことです。私の専攻している地球環境法では、環境データに基づいた客観的視点と環境と経済のトレードオフを考慮した法案をその通りに遵守させる再現力を学ぶことが要求されます。大学の模擬コンサ
私が貴社を志望する理由は2点あります。1点目は貴社のコンサルタントとして少子高齢化社会における地域の活性化に貢献したいからです。二度の留学を通じて世界における日本の圧倒的なプレゼンスを実感したのと同時に、東京五輪後の訪日外国人減少に伴う地方経済の衰退に危機を感じています。近年は都市部の開発が著
大学3年後期に、半年間休学をせずカナダへ私費留学をしたことです。○○人の母に育てられた私は、自分の力で世界に友達を作り、英語で学問を学ぶことに興味を持っており、大学3年前期に大学の交換留学プログラムに応募しました。しかしながら、自身の英語力不足により落選してしまいました。この悔しさと翌年リベン
私が戦略コンサルティングに興味を持った理由は、コンサルティング業務自体や若いうちから自身が成長できる環境に魅力を感じたからだ。前者に関しては、大手予備校でのアルバイト経験を通じ、生徒の課題を発見し解決策を考え実行し結果を出すという論理的思考を伴うプロセス自体や、その結果によって他者の役に立てる
私がファーストキャリアに求める3つの条件、すなわち、若手から持てる裁量権が大きいこと、成長速度が大きいこと、自分の強みを生かせること、を満たしていることです。私は将来のキャリアにおいてやりたいことは定まっていませんが、常に身軽にチャレンジし自らも成長しながら、世のため人のためとなる仕事ができる
戦略コンサルタントに興味を持った理由は二つある。1つ目は企業経営の根幹である戦略に従事することで企業へ多くの価値を与え、最終的には日本から多くの優良企業を創出し、日本が世界をリード出来る手助けになれば良いと思ったため。私が他人への手助けをして価値を高めたいと思ったのは高校の陸上部頃部長としてチ
貴社を志望する理由は2点であります。1点目は仕事領域の幅とコミットメントの深さです。貴社は他ファームと異なり幅広いグローバルネットワーク、会計監査、財務、ITの幅広い専門家を駆使した企業の幅広い業種、業務領域だけでなく、政府からの復興支援等の社会貢献的な業務に携わることが出来ます。私は日本企業
戦略コンサルタントを志望する理由はpwcと自分の特徴との相性にある。英語ディベートとグループディスカッションの授業を通じ、頭を使ってソリューションを考えるのが好きだと気づいた。問題解決のために解決策を多角的・客観的に分析する際に、自前の予備知識や視点を活用して様々な意見を出し、拡散した意見を集
私はコンサルタントとして貴社の持つメソッドやナレッヂを様々な産業や企業にご提案することで課題解決に寄与し、新しい価値を創造することで社会に貢献したいと考えています。これは、私の2つの経験に基づいています。1つ目は、私がXを務めていた団体での経験です。この団体で私たちはXやXを通じて、様々
私の人生最大のチャレンジは、サークル主催のXでXを務めたことです。このイベントはX人ほどのサークル員が企画から広報、運営まですべて行い、各サークル員は8つの部署に分かれ準備を進めていくというものでした。ここ数年間は目標来場者数であるX人を達成できていなかったため、今年こそはそれを達成し
強会や講演会の独自開催を通じて、様々な分野における日本社会のこれからについて見識を深めていました。そこで私は教育や医療、農業などあらゆる分野でITの活用やオートメーション化、組織の再編などが進んでいることに非常に感銘を受けました。人口減少が続き生産労働力不足や力の低下が懸念される日本において、
私が戦略コンサルティングのインターンシップを志望する理由は2つある。第1に、貪欲に自己成長する為の最適な場だからである。戦略コンサルティングにおいては顧客の経営課題を解決するための論理的思考力や課題解決能力・分析力などのハイレベルな能力が求められる。インターンシップにおいて自ら一つの課題を考え
結論ファーストをこころがけた。
私は自分でビジネスを生み出して、社会に貢献することを将来の目標として掲げており、その目的を叶える上で戦略コンサルタントになり短期間で多くの業界について学ぶことは非常に有意義であると考えています。その目標を叶えるために、貴社のインターンシップを通して戦略コンサルタントの仕事に対しての理解を深める
正直ESはあまり重視されていないと思うので、よっぽど変なことを書かなければ通る。
自分の夢・目標を達成するために戦略コンサルタントが最適だと考えているから。私には「大企業の社内ベンチャー立上げ」に携わっていきたいという夢がある。これが「次世代が誇れる日本経済・企業を残す」ことにつながると考えるからだ。経済発展のためには月並みではあるが「新しい価値」を創出していく必要があるだ
私にはXになりたいという夢がある。幼少期に家にあったX作の推理小説がきっかけで、X作の推理小説は全て読破した。作中に登場する彼のように天才的な観察眼と推理力持つ世界を代表する人材になり、世界中の人に認められたい。このことを実現する上で以下の2点の理由から戦略コンサルティングファームをファ
私自身が「信頼される人間」になりたいからです。なぜなら、X部の投手での活動を通じて人から信頼をされること、そしてその期待に応えることができることの喜びを感じたからです。また、信頼される人間になるためには自分の可能性に挑戦し自己成長する必要があると考えています。私にとって自己成長とは様々な人の
徹底的なリサーチを通して、複雑な問題の発見や解決をしていくことがビジネスにおいて大変重要なことだと感じるからだ。大学入学以来、2年半に渡って取り組んできたインターンシップでは常に問題を解決していかなくてはならない場面があった。売上などのデータ分析や新商品開発のための仮説検証を行うことで、浮き上
他者の成長を促し、社会の発展に寄与できるからです。大学時代のテニスコーチのアルバイトにおいて、他者の成長を促すことにやりがいを感じました。特に、ただ技術面を向上させるのではなく、お客様個々人のニーズや得意な点を伸ばす、多様性を持った成長を促すことに魅力を感じました。この経験から、コンサルタント
面接で答えるための下地として作った。
私の信念は、「自身と仲間の技術や知識を以って、現在そして未来の社会課題を解決し、より豊かな世界を創り出す」ことです。それを世界規模で体現するために、博士号取得を目指しました。しかし、現代社会の課題は、少子高齢化や環境汚染のように様々な要因が複雑かつ幾層にも渡って絡み合って存在しているため、一研
私が戦略コンサルティングに興味をもった理由は、若手のうちから責任感を持って常に新しい事業に挑戦し急速なスピードで成長していく中で、様々な人や事業会社と一体となって目標を達成する仕事に就きたいためです。その中で、答えのない未知なる課題を抽出し、課題解決から大きな戦略を描いていく戦略コンサルタント
貴社を志望する理由は、3つある。1つは、広いフィールドで活躍できること。2つめは、チームワーク。3つめは、社内制度の良さである。1つ目については、貴社はグローバル企業であり、幅広い業界専門性があるため、一つの分野に絞らず多様なフィールドで活躍できるからである。2つ目については、コンサルタントと
大学○年次に学生団体を発足させ、現在に至るまでメンバーのモチベーションを維持し続けたことである。大学生の価値を変えたいという思いから、「大学生の新価値創造」をコンセプトにビジネス系の学生団体を立ち上げた。立ち上げて、半年ほど経った時に、メンバーが続々とやめていく時期があった。その際に、自分の団
私が戦略コンサルタントに興味を持った理由は問題解決の核に携わりビジネスマンとしての成長環境が最も大きいと考えるからです。そこにはまず、私は初めにコンサルタントという職種に興味を持ち、その後戦略コンサルタントに興味を持ったという経緯があります。コンサルタントに興味を持った理由としては、大学で意識
私は将来的に日本経済に対して価値を発揮できる人材になりたいと考えており、そのためには戦略コンサルタントというキャリアを歩むことが最適であると考えます。その理由は3点あります。1点目は日本経済への強い影響力を及ぼすことのできる仕事であるということです。幅広い業界の様々な企業の経営に関わる重大な意
3点あります。1点目は、若いうちから成長できるためです。20代という吸収力と体力のあるうちから企業の経営者と関わることで、人の何倍ものスピードで社会人として成長できると思います。成長が早いほど、人生を通して社会に還元できるものが多くなると考えます。2点目は、様々な業界と関わることができるためで
私が貴社を志望する理由は2点ある。多分野・多地域で事業を展開する貴社で自分を磨きたいから、またダイバーシティ&amp;インクルージョンを掲げる貴社で自分の個性を活かしたいからである。
私は学生時代、多様な人間関係を作ることを意識していた。地方の高校から上京し、大学で多様なバックグラウンドを持つ友人が
私の人生最大のチャレンジは、○○への長期留学である。なぜなら、自分の知らない世界に自分の意思で飛び込んだため、また費用をはじめとした留学準備をすべて一人で行ったためだ。留学の目的は2点、語学力の向上と○○の中心である○○についての知識をつけることだった。私は学生時代英語に力を入れていが、ネイテ
私は将来社会貢献に携わる社会企業を戦略的見地からサポートできる能力を身につけ、広く社会に影響を与える事ができる存在になりたいと考える。その上で幅広いビジネスに対する洞察や戦略的視点を身につける事ができるコンサルタントの職に魅力を感じている。貴社を志望する理由は貴社が保有する大規模なグローバルネ
留学先で現地の日本好きが集う日本Xの活動改善を中心となって行なったこと。当初はメンバーの出席率4割など活動が停滞していた。不本意な状況を改善したいと考えた私は停滞した活動の改善に挑戦した。メンバーへの徹底したヒアリングを行い、明確な活動目的を持たないことが問題であると特定した。そこで、日本の
理由は二つある。一つ目は、研究活動で培った能力を戦略コンサルティングに応用できると感じたからだ。研究活動では、データを基に予想される実験の結果に対する仮説を立て、実際に実験を行う。失敗すればその原因を分析、議論した上で試行錯誤を繰り返し、最終的に世の中に価値のあるものを生み出す。研究活動を通じ
コンサルタントを志望する理由として、問題解決を通して企業の成長に貢献したいという思いがある。私は政策立案コンテストを企画運営する学生団体で政策立案を体験した経験から、問題・課題を分析し、それに対しする有効な解決策を模索するという問題解決の醍醐味に触れた。学生団体での経験では国の政策に関わるもの
私は自らの特性と将来像を踏まえて戦略コンサル職に興味を持ちました。私の特性は、興味の幅が広いことです。私は大学時代に長期や短期のものを合わせて20種類ほどのアルバイトを経験しました。様々な人と関わることができることや様々な体験ができることがモチベーションとなっていました。また、私の長所として分
まず一つに私が一番やりがいを感じることのできる仕事だと思ったからである。私は周りの人を支えたり、成長に貢献することにやりがいを感じる。そして、自分のしたことに対して自分を評価してもらえる環境で働きたいと思っている。そのためコンサルタントとしてクライアントに寄り添い、クライアントの経営戦略に関わ
「将来の日本をより豊かで活性化した国にしたいという、仕事を通した自身の夢を最もやりがいをもって達成可能な職業だと考えたため」私は小さい頃から親のおかげで何不自由なく幸せに人生を過ごしていた。しかし全ての周りの人がそうではなかった。そのため自分やその周りの人、多くの人にも不自由せず幸せに生きてい
辛い事や意味のないと感じた事でも続けて欲しい、継続することでそれがのちの人生にプラスになるんだ、ということを伝えたい。僕は小学生の頃地域の野球チームに所属していた。練習はあまり好きではなく、監督も厳しかったので嫌になることが多々あった。また、学校の勉強もこんな難しい問題を解く意味があるのかとサ
私が経営コンサルティングのインターンシップに興味を持った理由は3つあります。
1つ目は、20代のうちから大企業の経営者層と仕事ができるためです。吸収力と体力があるうちに経営者と関わることで人の何倍ものスピードで成長することができ、人生を通して社会に還元できるものが大きいと思います。
2つ目
インターンを通じて戦略コンサルティングの業務を詳しく知りたいから。コンサルティング業務は常に裏方の存在であり、他業界と比較して何をしているか見えにくい。その中でも、戦略に特化した部門は様々な戦略の上流に対して「知恵」というサービスを提供しており、他のコンサルティング業務に比べて不透明であると感
普段から様々なことについて「なぜ？」と考える癖をつけてほしいということを伝えたい。普段からこの癖をつけておくことで自分の成長につながるからだ。例として大学在学時に行っていた居酒屋のバイトを挙げる。私は調理担当であった。始めたばかりの頃は勝手がわからず度々お客様から料理が遅いというクレームをもら
私は小学生の自分に、「何事にも全力で取り組むように」と伝えたい。全力で取り組まなければ、成功も失敗も、嬉しさも悔しさも、反省も得るものも全て生半可になってしまうと信ずるからである。
私が戦略コンサルのインターンに応募する理由は、大きなやりがいを感じることができる仕事として強い関心を抱いているからだ。インターンでは、社員の方々とのディカッションを通じて、自身のキャリアについてさらに知見を深めたい。
端的に答えるということ
私は実家が店を営んでいたため、小さい頃から経営を肌身で感じていました。どのように商品を売るのか、誰をターゲットにするのか、どのような設備に投資するのか、といったことを父親がよく話してくれおり非常に興味を持っていました。その後、大学で経済学と経営学を学んでいる中で小さな店ではなく、大企業の経営に
私は大学で主に２つのことに注力してきました。１つは塾講師のアルバイトです。大学１年生の夏休みから数学を集団授業で教えてきました。その中で、人にわかりやすく説明する能力、人の気持ちを考えることを身につけました。２つはゼミです。ゼミでは計量経営学を学んでいます。具体的には３年生の前期からずっとグル

私は将来、グローバル化の中に進化し続ける自分の能力と知見を生かし、より良い世界をつくるための力になりたいです。まずは、世界市場に対する企業のフルポテンシャルーを導き出したいと思っています。特に、日々膨大している新興国の中低所得層の需要を満足させて、優れた日本のものつくりでより多い人の生活を改善
こんにちは、12年前の私。今あなたが見ている夢、私が実現してきました。小学校五年生のあなたが初めて北京大学を紹介する本を見た時の憧れ、ずっと覚えています。実は私、2008年の大学入学試験で湖南省30万文系受験生の中に第○位で北京大学に合格しました。地元の高校生は北京大学に合格できる可能性はほぼ

私の夢を実現させるための第一歩として、最善の選択肢の一つだと考えるからである。
私の夢は、IT業界で企業をリードし、誰でも平等に教育を受けられる世界にすることだ。私は生まれた環境や境遇によらず、努力によって自分の将来を決められる世界にしたい。そのためには、平等な教育環境を整備する必要がある。
小学生の私は、普段の自分であれば、とらないであろう行動にも積極的に取り組むべきである。というのも、未開拓分野にも挑戦することのみによって、学び得ることができるからである。
大学入学以前の私は、一つのことを継続して取り組むことができた一方で、新しいことに挑戦する姿勢に欠けていた。しかし、私は、

私が経営コンサルティングを志望する理由は、私が持つ俯瞰力と柔軟な対応力を仕事として活かしたいと考えたからです。
　一昨年、地域活性化を目的としたイベントを実行委員として企画・開催し、私はイベント関連グッズ制作企業に対する営業活動を行っていました。東日本大震災が勃発し、企画の継続可否を実行委員
私が小学生の自分に伝えたいことは、熱意を持って努力すれば必ず実を結ぶ、ということです。私はイベントを企画・開催する実行委員会に参加し、イベント開催を成功させたいという熱意を持って活動していました。東日本大震災が勃発しイベント開催は不謹慎だという声が挙がる中で、私はこのイベントを何としてでも開催

一つの目標に向かって歩む集団を支えたいという思いから経営コンサルティングを志望しました。私は体育会男子ラクロス部に所属し、日本一を目標に活動していました。120名を超える部活動を動かすためには、組織全体を見つめる目が必要であると考え、特にトレーナーリーダーとして動いた4回生の1年間はチーム全体
「継続的な努力は嘘をつかない」ということを伝えたいです。私は体育会男子ラクロス部に所属し、4年間で全国○位を3回、○○制覇を3回経験しました。スポーツの分野で○○大学が結果を残すのは本当に難しいことですが、努力を惜しまず、上達への道のりを考え続けることで好成績を残すことができました。○○大学の
僕は経営コンサルタントとしてグローバルカンパニーの創出に携わる事で日本再生に貢献し、またそこで得られるスキルを活かし将来世界中で利用されるサービスを創造したいです。大学生活では、clubのManagerとして店舗経営に携わらせてもらい、様々な工夫のもと売り上げを当初の約三倍の毎月５００万円にま
簡単に言うと、今の君は間違ってない、そのまま突き進めと伝えてあげたいです。僕の小学校時代は、サッカーと勉強の二軸が生活の大半を占めていました。サッカーは小学校二年生の頃から始め、四年生の頃から小学校のチームとサンフレッチェ広島のジュニアユースを掛け持ち、五年生からは市内選抜にも選ばれていました

私はどんな業界の企業でも、新たな価値を創造するために自分の軸で動ける人間になりたい。そのために戦略コンサルタントとして働くことが自分にとって1番ふさわしいと考えている。私は大学在学中に長期インターンを複数社で行ってきた。教育、IT、マスコミと業界はバラバラで、担当してきた業務は編集から広告運用
「現実を変えたいのなら、自ら輝ける人であれ」私は小学校受験に失敗し、地元の公立小学校に進学した。この出来事をきっかけに、周囲の目を気にして自ら行動することが苦手になってしまった。しかし大学生になってから、自ら行動することの重要性に気づいた。例えば、私は自分の大学の学食の利用者を増やすため「X
学部在学中に研究に携わる人々との関りの中で“技術を、そして発明者や研究者を、知的財産という分野を通して守り育ててゆくことはこの国の発展に繋がる”と確信しX（資格名）を取得。特許事務所で働いている弁理士は、知的財産に関する技術一つ一つの詳細と向き合い、この技術をより生かす特許を取るにはどうすれ
「今まで後悔したことはない。今のまま進め！」私は現在“名前負けしたくない”この気持ちを様々な原動力にしていると共に大切にしている。“X”という名前は、目標達成に向けて努力を惜しまない人間になって欲しいと名付けられた。自身は夢を持ち、追い続ける人でありたいと思っており、夢を夢で終わらせず実現に

夢の実現の為のファーストキャリアとして最適だと考えているためです。私は『日本のみならず、世界で勝負出来る人材』になりたいです。夢の実現する為にはとりわけ革新的なアイディア構築力、発信力、グローバルな対人折衝力の3点だと考えます。というのも、この3点のスキルは世界中のどの地域においても価値を普遍
私は小学生の自分に『失敗を恐れずに常に挑戦し続けろ』と伝えたいです。小学生の自分は内気で失敗を恐れ何かに対して挑戦出来ていませんでした。しかし、高校生になってから、私は常に自分が成長出来る環境に身をおくよう努力し始めました。というのも、志を高く持つことで目指す以上の結果を得ることが出来るとわか
将来的に、日本のみならず世界において経済的な豊かさを実現していきたいと考えているためだ。なぜなら、私は幼少期を過ごした途上国において貧困を直視しながら生活をしてきた経験から、将来的に経済的な豊かさを実現していきたいと考えるようになったからだ。中でも経営コンサルタントであれば、若い段階から政府・
「周囲の人に感謝すること」だ。なぜなら、私は小学生時代、途上国で貧困を直視しながら生活していた際、このようになりたくないという思いで勉強に励む一方で私自身に対する周囲の家族、知人からの支えに気付ききれていなかったためだ。しかし大学時代にチームで活動する中で、周囲の協力なくして目標を達成できなか

目標の実現のためのファーストキャリアとして最適だと考えたからだ。私は、将来新規事業会社を経営したいと考えている。そのためには、①幅広い業界の知識とコネクション、②企業を成長させるための戦略を立案するための思考力と分析力などの能力、③他社に協力して頂くための信頼を得る立ち振る舞い方、の三つが必要
「相手の気持ちを考えて行動しろ」と伝えたい。私は大学1年生からX（運動系）サークルに所属しており、サークルの先輩として後輩のイベントの企画・運営の補佐などをしている。また、同スポーツの補助教員として学生から60歳以上の社会人まで様々な人に指導している。このように様々な人に接する中で、相手の性
社会や関わる人々に対し、私自身で大きな影響を与え、利益を高めてもらえるようになりたいと考えるためである。私は所属するサッカーサークルで、昨年11月から代表を務めており、100人規模の団体に起こる様々な問題を自身の行動で解決してきた。その中で、新しい策の導入や個人との対話によって、他人や集団に変
意味がないように思えることでも、楽しいと思えるよう努力して継続しよう、と伝えたい。私は小学生の頃、週三回のサッカー以外にも、他のスポーツや習い事などを並行してやっていた。その内のほとんどは自らやろうと思って続けていたことだが、特に公文やZ会の通信教育などの勉強は、乗り気にならないこともあった。
私はベンチャー企業で3年間インターンをしており、そこで企業の重要な意思決定に関わった経験から貴社を志望します。具体的には電話営業チームのリーダーとして営業成績の向上に取り組みました。当初、どれだけ成果を出しても給与が変わらず、メンバーのモチベーションが低下している問題がありました。そこで私は、
私は今まで様々な経験をしてきました。200名規模の英語サークルでの幹部経験、飛び込み営業でX地区トップの成績を達成、企業で1000万以上の売上に貢献できたことなど。その中で、3つのことを徹底的に行うことで、周りからの信頼を得て、成果を上げることができました。それは、1.組織の活動に対して徹底
僕は就職する業界を選ぶにあたって譲れないものがあります。それはやりがいです。そのやりがいというのは僕にとってはコンサル業界が最も大きいのではないかとと思うのです。今までの受験勉強などは与えられたことをただこなしていったり、答えがあるものに向かって努力をしていました。しかし、コンサル業界において
今の僕は、大学生活をあと1年で終えようとしています。小学校から始まって長かった学生という身分が終わるのです。学生のうちには自由に使えるたくさんの時間があります。これは今のうちだけです。社会人になったら逆にたくさんの時間を犠牲にしなくてはなりません。だから今のうちにたくさん遊び、たくさん勉強し、
私は以前から共同研究の成果を聞くのが好きで、時にはこの研究とこの研究を組み合わせたら面白い成果になるのでは、などと自分でも妄想してきました。様々な分野で既にある程度研究が進んでいるこの時代においてイノベーションを起こすには、既存の概念を適用するだけでは不十分で、異分野の融合が必要不可欠だと私は
小学生の自分には【主体的行動の大切さ】を伝えたいです。大学生活でそう感じた瞬間は2回あります。まず初めは専門を決める大学2年時でした。昔は父の影響で物理が好きで、小学校の卒業文集に書いた将来の夢はノーベル物理学賞の受賞でした。しかし、面白い学問が他にもあるのではと考え、大学入学後他学部の講義ま
私が経営コンサルティングを志望する理由は、「戦略的な企業の経営改善によって、途上国の経済発展の促進に寄与したい」からである。現在、アジアを中心とする途上国の低所得階層をターゲットとしたBOPビジネスが展開されており、途上国に新たな市場を求めて進出する企業が増加している。BOPビジネスは企業の新
私が所属する水泳部では、自分の泳ぎを改善できずにタイムが伸び悩む選手が多くいた。そこで私は、選手へ質問と対話を繰り返すことによって、日頃から泳ぎの改善点を考える習慣を身に着けてもらうよう取り組んだ。この取り組みの中で、私が持つ「聞き上手」という長所も生かしながら、選手とともに泳ぎについて考える
横断的な知識と高い専門性を獲得し、組織の問題解決に貢献したいからだ。私はラクロス部の一員として、守備チームの改革を企画立案し、導入実践することでチームのリーグ戦優勝に貢献した経験がある。その改革では、始めに攻撃リーダー、守備リーダーそして監督にヒアリングを行い、彼らの戦術の間にあるズレを分析し
たくさん失敗して、その一つ一つをきちんと省みてほしい。君はいま大学3年生で、ラクロス部の中核を担う一員として、大勢の後輩をまとめている。人の上に立つ存在になると、後輩からの信頼ほど大事なことはない。では一体、後輩はどんな先輩に信頼を寄せるのだろうか。それは常に挑戦し続け、失敗しても真剣に反省し
夢は日本人の国際地位を高めることだ。なぜなら、留学した際、日本人だけ強盗に遇ったことや日本人というだけで相手にされなかったことが何度もあったからだ。その経験から、世界において、日本製品は品質が高く愛されているが、日本人はそこまで国際的な地位は高くないと感じている。そこで私は、日本人の地位向上に
私は三年時にアメリカへ一年間交換留学を行った。私の所属する学部から留学をする生徒は100人に1人程度であった。そのため、周りからはなぜ留学をするのかと多く聞かれた。しかし、私は夢を実現するにおいて、学生時代の長期的な海外経験はプラスになると信じ、決意した。渡航してからは、円滑なコミュニケーショ

1）あなたが経営コンサルティングを志望する理由は何ですか（400字以内）
2）大学生活での具体的体験を踏まえ、小学生の自分に伝えたいことを書いてください（400字以内）
全体として論理構成の明確化をこころがけた。志望動機に関しては、他業界でない理由が伝わるよう注意した。
私が経営コンサルティングを志望するのは、以下の三点の理由によります。一点目に、大企業のトップ層と経営課題について共に議論するという、事業会社の若手としては決して出来ない経験を二十代のうちに積むことが出来るためです。クライアント企業のトップに接し、彼らの行動様式、考え方を知ることで自らのそれらに
「自分とは異質だと思う人々と接することを恐れないでほしい」ということです。これは欧米の大学生と共にイベントを運営した経験によります。私は幼いころからの恥ずかしがりやな性格もあり、自分と似たような人々とばかり好んで接し、自分とは異質な人々は避けて生活していました。大学で初めて自分とは価値観も考え

力を入れた研究テーマは、XがXをXしやすい環境を日本でどう構築するかというものである。大学のプログラムで持続可能な開発目標について学んだ際、労働力の減少が見込まれる日本の持続的発展に何が必要かを探る中で、上記の問いに行き着いた。この問いに答える上で工夫した点は次の2点である。第一に、グル
大学時代に最も力を入れたのは、Xサークルの1年の集大成となる会議で務めた最高責任者の職務である。当時私は、会議で下級生が上級生に敵わない一因にXの差がありながら、皆忙しく体系的に学ぶ機会や意欲がないことを問題視した。そこで、会議設計チームと協働しつつ、Xを深く知ることのできる議題を選定し
コンサルティング・シンクタンク業界の志望理由は次の2点である。第一に、日本の攻めと守りの双方を担うことで日本社会に貢献するという、私の理想の仕事像との整合性が高いためである。特に、ある課題を解決する際に横串でのアプローチが可能となる点で、常に俯瞰的に自由に考えることができ、より着実にこの仕事像
貴社に入社した場合、官民の架け橋として、日本の攻めと守りの双方を担うことに繋がる社会課題の解決の一助となりたい。この理想を叶えるべく私が取り組みたい仕事に、地域のまちづくりが挙げられる。この分野は、地域住民の暮らしを守る点で「守り」でありながら、新たな価値を地域にもたらす点で「攻め」であるとも
インターン前のESや、これまでの社員面談・面接でお話しした内容と矛盾がないように気を配った。
私は貴社のコンサルタントとして、超高齢社会における国づくりに貢献したいと考え、志望する。私は、超高齢社会に向けて、次世代医療の確立は欠かせないと考えている。このため私は現在、研究活動に勤しむ傍ら、Xのためのプロジェクトに携わっている。この中で、次世代医療の推進には、ビックデータの活用が必須で
貴社に入社後は、医療・介護・ヘルスケア領域における課題解決を通して、超高齢社会における国づくりに貢献したい。まずは次世代の医療体制の構築に貢献するため、健康サービス産業の創造に関わりたいと考えている。一人ひとりの“選択肢”が増える今後の医療において、生活者を支えるシステムの構築や、健康寿命延伸
【XをXにXするシステムの研究】私は、Xに着眼し、XをXにXする研究を行っている。私たちの体は日々Xに曝されている。Xは、多くの疾患や老化の一因となる。そこで私たちの体は、Xするシステムを保持している。私はこのシステムのメカニズムを明らかにする研究を行なっている。自身の工夫
【1年間で結果を残したX】私は大学入学時、“1年間で結果を残すこと”を目標にXを始めた。1年間という期間は学業との両立を考え、定めた。しかしXは世界的にも競技人口の大半をXが占め、周囲にXはいなかった。そのためX等の問題から練習についていくことすら難しかった。そこで私は1年間という
私は現在、X大学でXについて研究をしており、論文を執筆しています。このテーマを選んだきっかけは、X時にX人の心友とXについて意見交換をした際の国家間の不一致でした。当時の私が抱いていたXと、彼女が考えていたXには大きな乖離が存在していたのです。学部時代にはXに関心があった故にX
留学中Xで優勝した経験です。Xから再度挑戦を決意し、Xとして活動しました。その中で相互理解不足によるチーム内の激しい対立を経験しました。私は最も必要な信頼感が欠如している事を危惧し、X特技を活かし2点を行いました。①各メンバーの背景理解と②互いに歩み寄れる環境作りです。①にはXが必要
私は「問題解決を通して社会を支え、X」という夢を持っています。その実現の為の軸として、社会全体に働きかけられる仕事と社会問題解決の2つから、コンサルティング・シンクタンク業界を志望しています。その中でも私が貴社を志望する理由としては、ITに強みを持ちながらも、多岐に渡る業界のコンサルティング
役所の手続きにおけるDXの推進事業を貴社で行いたいと考えています。きっかけは、コロナ禍でXに対するXの煩雑さを目の当たりにした事でした。その取り組み自体は評価出来るものの、手順の煩雑さやスピード感が無いこと、即座に金銭的援助を必要とするXに届きづらかった点等、課題が目立ちました。そこで私
研究テーマは「XのX費助成制度」だ。現行のXのX費助成は、年齢基準や所得制限など、その内容は自治体により様々である。X費助成が与える影響を、適切に評価することを目指し分析を行った。X提供者側とX側の双方からの分析の結果、X費助成の効果は低所得者層に限定されていることが分かった。
「従来の仕組みを変え課題解決した経験」私が所属するXサークルは、学園祭で模擬店を開いている。例年は、X技術のある上級生の指名制で提供者が選ばれていたため、提供人員が少なくXの提供が滞ってしまっていた。課題は「技術要件を満たしている人員の不足」であった。私は、課題解決には「提供者を決める明
業界の志望理由は、「幅広い業界に触れながら、お客様に誠実に向き合いたいから」だ。私は様々な分野の知識を融合させ、オープンイノベーションが起こるような社会にしたいと考えている。また、サプライヤーではなくパートナーとしてお客様に向き合いたいという強い想いがある。業界や業種に捉われず広くアンテナを張
「より平等な教育の提供」に取り組みたい。私は家庭教師としてX受験生の指導を行なった経験から、教育格差問題に関心を抱いている。大学で教育について経済的視点から学ぶ中で、教育効果は家庭的な要因によって大きく左右されること、また貧困や所得格差等も踏まえた議論が必要性とされることを学んだ。少子化の影
「Xに対するXとXの行動」というテーマでの研究を、X学とX学の両視点から社会課題を検討する大学のプログラムの中で行った。私はプログラムの講義で企業による個人情報の収集に関心を抱き、個人情報保護法やデジタルプラットフォーマーの文献を調査していた。そんな中、WEBサービスの利用時に遭
所属する大学のX部で「分析班の設置」に力を入れた。部では当初、部員が各自の基準でバラバラに試合を分析していた。私はこれを疑問視し、自身が行動を起こして周りを巻き込み、試合の分析を組織化によって改善しようと決意した。その裏には下級生ながらもチームの主力だという責任感があった。私は分析を学んだ後
私の就職活動の軸を満たしているため、この業界を志望する。就職活動の軸は2つある。1つは「多様な業界に関わる」ことだ。私は好奇心旺盛で、幅広く知見や経験を蓄積したい。これにより、質の高い発想や各業界の共通項の見極めが可能になると考えている。もう1つは「顧客の課題解決に第三者の視点から取り組む」こ
福祉分野でのコンサルティングに取り組みたい。私は大学でX学のゼミに所属し、X国家の政策について研究してきた。そのゼミ活動の中で、日本の社会保障が危うい状況にあることを感じてきた。私が担当したX分野では、人材不足が大きな問題となっていた。現行の介護保険制度では、介護サービスの現物給付以外認
Xにおこなった、他大学との合同ゼミに向けた論文作成の経験を挙げる。具体的な論文の内容としては、様々なXにおける成長性が高いXの特徴を、X者の視点からX分析を用いて研究するというものだ。そしてこのX分析は膨大なデータを必要とするため、非常に時間が掛かってしまった。そのため、授業時間外
塾講師として生徒の学力向上に努めた。しかし多くの場合、勉強意欲や学力が簡単に上がることはなかった。それでも、私が中学時代に志望校合格へ導いて頂き、その後の人生が豊かになった経験から、生徒にも豊かな人生を歩んで欲しいと思い、生徒の指導に努めた。そしてこれらの向上を果たす上で、下記の2つを心掛けた
コンサルティング業界の志望理由は2つある。1つ目は成長機会が非常に多いと思うためだ。私は若い時から能力の向上を行うことで、様々な事業で必要とされる人材になりたいと思っている。コンサルティング業務では、若い時から経営の意思決定というチャレンジングかつ責任の重い仕事をできるため、成長機会が多いと考
取り組みたい内容は2つある。1つ目は中小企業のコンサルティングだ。私はXのXで、中小企業の競争力が失われていて、それにより日本の競争力も失速していると学んだ。そしてこの原因は、中小企業が変化の激しい社会に対応できずに、労働生産性の低下等に陥ってしまっている事だと学んだ。そして日々問題意識を
趣味：料理、野球観戦、人と会話すること、国内旅行
特技：節約、情報をまとめること
高校時代のXでの経験である。異なる高校・学年の 9 人で一年間『X』の世界を深め、五百人程のお客様の前で演じた。劇は全て英語かつ道具なし・身体のみで行うものだったため、心象表現を行うに当たって登場人物の心情を言語化し、それを上手く表せる動きを考える過程で、各々の言語レベルの違いという壁にぶ
大学のサークル活動において「分かち合う」大切さを学んだ。私は高校時代の経験からチームの信頼関係が不可欠だと感じ、1 年次から「頼られる人」を目指した。そのため、サークルで年 1 回主催するクイズ大会の企画・運営に向けて、議事録の作成や機材の後片付けなどを進んで引き受けたが、次第に仲間から仕事を
貴社で自身の「人々の生活の縁の下の力持ちになる」夢を叶えられると感じたため。自身は高校・大学と仲間に不可欠な存在を目指し、頼られることに喜びを感じた経験から、次世代のインフラ基盤である IT を用いて「あったらいいもの」を「なくてはならないもの」として実現させたいと感じるようになった。SMBC
ある程度の字数を書けたため、情報を盛り込みながらも分かりやすく書くことを大事にした。
研究室において、○○未経験の状態から、○○を用いた○○に関する研究に挑戦し、研究室の研究予算獲得に貢献したことが挙げられます。研究の過程では2つの困難を経験しました。プロジェクトの○○としてチームを率いることと、○○未経験であったため、知識を習得しながら研究に取り組んだことの2点です。これらの
失敗から自分自身が最も大きく成長し、その後に活かせた経験は大学受験です。この失敗を経験するまでは、私は自分の将来や実現したいことをあまり考えずに勉強する生活を送っていました。第一志望の大学に合格すること自体を目標に勉強していたため、勉強のモチベーションが保てず、最終的には不合格となってしまいま
志望理由は2つあります。1つ目は、金融という分野をシステム面から支えることで社会に貢献したいからです。金融という多くの人が関わる分野で、加速度的に発展するIT技術を使って社会貢献することで、社会に最大限のインパクトを与えたいと考えています。貴社はSMFGのIT戦略企業であり、大規模な金融システ
予備校○○のアルバイトで、○○○○として生徒向けイベントの運営に尽力しました。イベントでは、生徒が抱える「○○○○」をテーマに、スライドを用いて○○分間で発表を行います。準備期間には、シフト制により顔を合わせるメンバーが限られる状況で、○○ ○○名がチームとなって業務を行うため、業務効率の悪さ
予備校○○の生徒指導業務の失敗から、「論理と情熱」の両方を重視したコミュニケーションを学びました。生徒指導業務では、1回○○分の面談を通じ、生徒が抱える課題に対しアドバイスを行う業務です。当初は、面談を繰り返し行っても生徒の学力が上がりませんでした。改善に向けて、先輩が行う面談への同席やロール
私は「社会に与えるインパクトが大きい仕事」、「ITスキルが武器となる仕事」という軸から、コンサルティング・シンクタンク業界を志望しています。その中で貴社のITソリューション部門を志望する理由は2つあります。1つ目は、「金融領域に強みを持っているから」です。日本企業の成長において、金融システムの
私が最も達成感を感じた経験は、大学のX部の副主将として、チームを総合的に強化して、リーグ戦の勝率を倍増させたことだ。成功した要因は、全員がチームに対して当事者意識をもつ一体感のある組織を作ることができたからである。具体的にどんな施策を講じたかというと、漫然だった分析・医療・広報・事務班の役割
私が失敗から学んだことは、目標を達成してもそこで満足せずに、上を目指し続けるマインドを持つことが重要であるということだ。高校2年生の時に、X部のレギュラーを獲得できた。下級生のレギュラーが私を含めてX名しかいないという状態だった。当時は完全に慢心していて、3年生の引退後、私は新チームでも中
志望理由は2つある。1つ目は、自身を飛躍的に成長できると確信したからだ。貴社の特徴の一つとして、金融とITのスペシャリストになれることがあげられる。SMBCグループの長年蓄積してきた金融のナレッジと先進的なITの知見を存分に獲得できると感じた。また、これに加えて、顧客の潜在的な課題を引き出す力
サークルで制作する動画の評価を1.5倍上げたことに達成感を感じた。私は年間X人を集客するXサークルのX局に所属しており、動画の制作を担っていた。動画制作は未経験だったが、自ら制作した動画によってお客様を楽しませたいと思い、動画制作の担当を志願した。最初に制作した動画は団体の仲間から大量
高校生時代に3年間所属していたX部で、Xを頂けなかった経験がある。この経験から「目的意識」と「客観性」の重要性を学んだ。1年間の集大成である演奏会で、周りの同期はXに選ばれたが、私はXに選ばれなかった。私はもともと歌が得意ではなかったため、練習中に指導されたことはメモを取り、勉強で休む
ITを通して日本の人々の生活に貢献したいからである。私は塾講師として働いていた際に、AI搭載の学習システムを使用して講義を行った経験がある。この経験から将来はITを活用して社会に価値提供をしたいと考えるようになり、IT業界を志望している。その中でも貴社を志望する理由は2点ある。1点目は大規模な
Xのホールスタッフアルバイトとして新人教育を改革し、結果としてお客様の満足に繋がった経験が最も達成感を感じた経験である。勤め先はXを提供するお店で、料理の提供に柔軟な対応が求められる場だった。お客様の求めるサービスを意識して行動する上で、新人が業務を把握できておらず、十分に動けていないため
中学時代にX部のXとして部をまとめられなかった経験からチームで重要なのは【チームの思いを実現するための役割を果たす意識】だと学んだ。当時の私はXとして、決まった練習メニューをきっちりこなすことばかり考え、部員がどんな練習をしたいのか、各々の思いを考慮できていなかった。そこで部員と私の間で
私が貴社を志望する理由は【人々や社会の可能性を広げたい】からである。私はこれまでの大学選択や進路選択の経験から、多くの選択肢から自己決断できることが幸せの一つの定義だと考えている。業務の効率化に留まらず新たな価値を創出していくような幅広い適用可能性を持つIT技術を活用した金融システムは、我々の
Xゼミにおける航空業界分析である。専門性を身に付け、日本だけでなく、世界のX業界を実際のアナリストのように分析することが目標だった。しかし、各国異なる会計基準と情報開示で分析が困難だった。X企業は会計資格があることからバリュエーションは難しくなかったが、日本やXは会計基準が異り、情報の
X語講師と観光案内所でのアルバイトである。私は人とコミュニケーションすることが好きで、この仕事を選択した。X語講師は大学X年生から続けており、幅広い年齢の生徒と触れ合いながら授業を行っている。また、生徒の趣味や関心に関連するものを用いて授業することで、X語の楽しさを伝えている。観光案内
コンサルティング業界を志望する理由は、組織や社会に貢献する人間・挑戦者としてあり続けたいからである。私は自らの行動でチームの意識を変え、組織として結果を出して来た。例えば、企業課題解決型授業の中間発表でX位だったが、毎日X分会話を提案し、意見交換機会を増やした結果、最終発表X位と学内発表
グローバルに事業を展開している企業の成長と企業価値向上を支援できるプロフェッショナルの仕事がしたいと考える。クライアントの課題を先に把握し、この人なら任せても良いと考えられるような信頼関係を築き、目標に向かって諦めず、責任感を持って仕事をして行きたい。そのため、入社後は専門性の高いプロフェッシ
X最大Eコマース企業であるXのXへのXである。Xでは、数多くのEコマース企業が存在している。Xの特徴はアマゾンがないという点である。XのようにSocial Commerce企業もあれば、アマゾンのような企業も多数存在している。その中で、Xは圧倒的な規模であり、ロケット配送という
私はアルバイトにおいて○の○○ない子供の進級速度を向上させることに取り組みました。私はXを行っています。ここでは複数の子供を一人のXが担当します。その際に○の○○ない子供の進級速度が他の子供に比べて明らかに遅いということがわかりました。その原因として○○で伝えることができないためゆっくりわ
○○時代の○○経験で、部としての仲の良さを重視しすぎてしまったために、部の雰囲気が緩くなってしまったという失敗を通じて、他者とのコミュニケーションを通じてメリハリをつける重要性を学びました。当時の私は部員との折衝を恐れて調整することもなく、部の仲の良さだけを求めてしまい、モチベーションの高い部
私は時代の流れに適応する新しい日々の当たり前を創造するという目標を持ち、貴社を志望します。私はXにより今までの当たり前が通用しなくなったことから、時代の流れに合わせることの重要性を感じました。私は貴社の社会インフラの役割を持つ金融の中でもSMBCという規模の大きいシステムを支えてきた実績があ
【Xの国際比較を通じた日本のX分析】学部では、政策決定プロセスに着目したX比較を行い、X決定に影響を与える要因について分析しました。Xが野心的なX政策を掲げるのに対し、日本が慎重な姿勢を崩さない要因は政策決定の差異にあると仮説を立て調査した結果、Xは意思決定主体がより上位かつ明確
【赤字下の広告収益確保難航を、新規提案＋丁寧で粘り強い交渉で乗り越えた経験】XとしてX名規模のX運営Xを務めた際、Xは赤字でした。高値のX広告も継続契約終了以降低価格交渉が続く中、X同期のおかげで自信を持ち成長した私は、温かいXネットワークを通じて解決に貢献したいと考えまし
私は仕事を通じて持続可能な社会構築に貢献したいと考えています。また、エネルギー分野を軸に専門性を深めたいと考えています。そこで政策の実現に向けた交渉が中心である省庁とは異なり、調査研究を通して専門性を高めるとともに、政策提言により社会を動かすことが出来るシンクタンクを志望しています。中でも貴社
私は「座礁資産化する産業の行方」に関心があります。急速にダイベストメントが進む中、温室効果ガス排出量の多い産業に従事してきた人々の雇用は十分に考慮されておらず、問題意識を抱いています。脱炭素化という観点では歓迎すべき一方、それだけを優先するあまり沢山の失業者が取り残されてしまえば、持続可能な社
高校時代のX部の経験です。初心者から始め、一度も勝てませんでした。1ポイントも得点が取れない試合など、何度も挫折を味わいました。その度に「理想の自分」を考え、【こんなところで諦めるような人間が理想の自分ではない】と挫折を乗り越えてきました。そして私なりにXを分析し毎日努力を続けました。X
X部に所属していた中学2年生の経験で、後輩にレギュラー奪われたことです。悔しい気持ちと、【後輩に】奪われたという恥ずかしい気持ちでふてくされて、腐っていました。立ち直るきっかけになったのが、ふらっと寄った本屋で、自己啓発本を手に取ったことです。【嫌われる勇気】、【道をひらく】、【7つの習慣】
私は4年間で培ったITの知識、システム開発の経験を活かし、社会的影響力の大きい業界でマネジメントの仕事がしたいと思っています。そのため金融系のIT職を希望しています。その中で、200兆円規模を誇るSMBCグループのITを担うことに加えて、ブレーンとして金融システムの上流工程に携わり、若手のうち
私が最も達成感を感じたのは、私がバイトリーダーを務める、Xのグッズを扱う雑貨店において月に一度行われる顧客満足度アンケートで初めて満点を獲得した経験である。ある月、私の店舗では顧客満足度アンケートで200点満点中120点しか獲得できず、他店舗と比べても低い点数だった。中でも特に点数が悪かった
私が失敗から学んだことは、チームを率いることにおいて「自分と共に働く人の立場になって考え、互いに尊重し合う」ことの重要性である。私は大学2年の頃からXのグッズを扱う雑貨店でアルバイトを始め、半年でバイトリーダーに推薦された。しかしこの職場では、学生で1年も働いていない人からフリーターで4年以
貴社の一員として自身の強みを最大限活かし、社会全体に新たな価値を提供したい。私は社会全体にインパクトを与えたいという想いから、「金融×IT」の分野に興味を抱いている。中でも貴社は次の2点から強く志望している。1点目は、妥協せず品質を追求する姿勢だ。インターンを通し、SMFG全体そしてSMFGを
1問目と2問目がうまく3問目の志望理由に繋がるように意識した。また、全体を通して人の上に立つPMという仕事の適正があることが伝わるように意識した。
Xとの共同研究に取り組み、テーマの完結に成功した経験です。成功要因は【常に目的意識を持って取り組んだこと】にあると考えています。共同研究における目的は、チームとして優れた研究成果をあげることでした。そこで私は、チームの目的達成に貢献するため、個人での目標を2つ立てました。1つ目は「自分だけの
私の失敗は、後輩の為に行動を起こせなかったことです。私以外に学生がいなかったアルバイト先がX人の学生を雇用したことがあります。X週間後その学生と対面し、私は教育の遅れを察しました。しかし私は本人にアドバイスを送るのみで周囲に問題提起はせず、そのまま学生はすぐ辞めてしまいました。この経験から
私は【（1）多くの人に貢献できる】【（2）チームで働くことができる】を軸として就職活動を行っており、貴社にはその環境があると考えた為志望しています。（１）は日々の研究活動におけるモチベーションが研究成果の社会貢献性に由来するという自己分析によるものです。貴社に入社して金融という社会インフラの基
私がこれまでに最も達成感を感じた経験は、サークルの会費納付額をX％改善を達成した経験だ。当時は会費を支払わない部員が多く、X％にまで落ち込んでいた。そんな中、私は先輩方の期待に応えるために改善を決意した。X％を目標とし、始めに該当部員へ徴収に赴いたが、誰一人支払いには応じなかった。そこで
先述の財務経験の中で、既卒部員から滞納金を徴収する際に、反発を買ってしまったことがある。一人一人を訪問し、愚直に支払いを迫ったが、「説得力が無い」「財務経験が浅く、信用性に欠ける」という理由で、拒否されてしまった。この経験から学んだことは、『論理』と『背中』の大切さだ。『論理』とは、現状や問題
志望理由は2つある。1つ目は、貴社の「徹底した顧客目線」に惹かれたためだ。インターンシップでは、企画・立案という上流からプロジェクトに携わり、顧客の利益を最大限に高めることが求められた。そのため、常に部員の視点に立ち、彼らのニーズに応え続けてきた私だからこそ、自身の強みを生かし、やりがいを持っ
論理性を意識して書き上げた。また、志望度の高さを明確に記述した。
大学の部活動において、XとしてX戦昇格を果たしたことです。大学で私が所属していた部活動にはX校出身の選手がおらず、全員で戦うというチームスタイルでした。しかし、入部当初はチームメイトの足並みが揃っておらず、目標とする上部Xへの昇格には程遠い状況でした。そこで、私がXとなった際、新しい
第X志望の高校入試に落ちた失敗から、学問に対する取り組み方を変えたことです。私は高校入試時に、志望していたX高校に合格することができず、第X志望のX高校に通うことになりました。合格できなかった要因は、「他者から言われたことをやれば良い」という考え方にあったと考えています。高校入学後、自分の
最も共感した点は、SMFGのIT部門としての責任感の持ち方です。SMFGグループでは、4000億円もの金額をITに投資し、金融×ITの最先端を常に追い求めています。これほどまでに投資額の大きいグループは存在せず、貴社やグループにとってITが非常に重要な手段であることを感じています。それ故に、大
金融やITに関する知識というよりは、自分の成功・失敗談を踏まえた行動力を見られているように感じた。最後の設問では、それらをどのように日本総研の仕事に活かすかという視点で捉えて回答した。
私はXサークルのレクリエーション企画に力を入れ、やり遂げた際に達成感を感じました。特に新入生歓迎会では企画代表として新入生の継続率UPという目標を立てました。これを実現するには加入前にサークルの良さをより深く知ってもらうことが重要だと考え“歓迎会に現役メンバー全員が参加すること”と“メンバー
私は研究活動において想定外の結果ばかりが続く失敗をしました。研究活動では今まで学部時代に学んできた理論を実験結果で示す必要があり、そのために自分で理論を組み立てて結果を推定してから研究を進めました。しかし理論通りに行かないことが多くあり、これを乗り越えるために合成方法の見直しや先輩からの助言を
私はITの技術を用いて、変化し続ける社会の変革に貢献したいと思いました。その中で記者を志望する理由は二つあります。一つ目は、最先端の技術を用いてお客様に寄り添ったシステム開発が可能だからです。ユーザー企業であるSMBCグループ社員の方と一体となってシステムを作り上げるため、上流から下流まで携わ
私が最も達成感を感じた経験は、XでXして800km踏破したことだ。大学2年の夏、私は自分の限界を広げ、成長するために挑戦したいと思い、Xの国境からXにある聖地へ向かって徒歩で800km横断することを決めた。帰国までの25日間で踏破するという目標を立て、1日に32km歩く計画をしてい
私は、上記のXでの経験を通して、「コミュニケーションにおける傾聴の重要性」を学び、他者との信頼関係構築に活かした。Xで世界中から集まる人々と友人になりたいと思い、積極的に話しかけることを意識していた。私は、言葉の壁があっても積極的に話すことで十分なコミュニケーションを取れると思って
私は、「IT技術を活用にしてSMBCグループを支えることで、日本経済に貢献したい」という理由から貴社のITソリューション部門を志望する。
私は、自分の仕事を通して、日本社会・経済の発展に貢献したい。日本社会を支えるには金融の力が必要不可欠であり、金融も変化の激しい社会に対応するためにIT技術
私が力を入れたことは医療政策学について学ぶことである。学部1年次に医療政策の特別講義で「政策で命と国を救うことができる」ことを知り本格的に学びたいと考えた。しかし、私は言語と文化を専攻しており、大学には医療政策に関する講義が開講されていなかったため、単位交換制度を利用して2年次に1年間X大学
私はXへの留学に力を入れ情報を活かした問題解決能力を得た。大学でXを専攻しており、語学力向上と文化を学ぶため留学を決めた。現地に到着した際、事前に留学先から知らされていたこととは全く異なりビザの申請などが行えなかったため、学校に頼らずに自分で情報収集し解決しなければならないと考えた。インタ
私がコンサルティング・シンクタンク業界を志望する理由は命と国を救いたいからである。医療政策を学ぶ中で政策によって命や国を救うことができる手段について学ぶことはできたが、日本の医療業界はICT化や少子高齢化に伴い民間の病院経営に課題が多く感じた。この課題は官民に幅広くクライアントを持つ貴社でなけ
私が貴社で特に医療・ヘルスケア領域に専門性を有したコンサルトとなり、政策立案や医療機関に対する課題解決に取り組みたい。現在の医療業界全体の課題としてあげられるのは財政であると考えている。大学院では医療政策に関する医学や法律的な知識だけでなく、病院経営、医療提供者と患者とのコミュニケーションや医
最も達成感を感じた経験は、アルバイトでX塾のXとして生徒の学力を高めることに注力し、X年間でX人の生徒を各自の目標達成に導いたことである。受け持つのは、難関校合格を目指す生徒から学校やX塾の授業進度に合わない生徒まで、レベルは様々である。そのため、画一的な指導では各生徒の目標達成に繋が
X受験で志望校に不合格となりXした経験から、目標を見据えて計画を立てることや粘り強く努力することの重要性を学んだ。不合格となった原因は、X時代部活動に打ち込み学業が疎かになり、引退後に周囲のペースに合わせて勉強し、自分に必要な勉強ができていなかったからだと考えた。そこでXの1年間では、
「ITを用いて新たな価値創出をしたい」という思いから貴社を志望する。大学3年時に自作のプログラムによって、人が成し得ない速さで、膨大なデータから新たな情報を得た際に、IT技術の素晴らしさを実感した。幅広い分野と掛け合わせられるITは、今後生活を一層豊かにすると確信し、SIer業界を志望する。そ
各設問の字数が少し多いので冗長にならないよう気を付けました。
X部で主将を務め、5年ぶりの定期戦勝利を達成した経験だ。達成した要因は2点ある。1点目は現状と目標を明確化し、練習の意図を統一したことだ。2点目は疑問や不安を積極的に引き上げ、部員全員が納得感を持って取り組める環境を作ったことである。チームは5年ぶりの定期戦勝利を目標にしていた。そのためには
「複数の目標を同時に達成するために必要な計画の立て方」を学んだ。高校の時、中途半端に部活と勉強に取り組み、部活では最後の大会前にレギュラー落ち、受験では希望している大学に挑戦することさえできないという挫折を味わった。原因は2点あると考える。1点目は中長期的な予定を把握せず、目の前の課題だけに取
貴社を志望する動機は2点ある。1点目は若手から成長できる環境があるからだ。私は「会社名ではなく、自身の力で付加価値を付けられる人間」を目指しており、若手のうちから確かな実力を身に付けたい。そのため、若手のうちからPMとして活躍できる貴社の特色に魅力を感じた。またインターンシップの際、妥協のない
結論ファーストで書くことを意識した。
インターン参加者限定の早期選考だったため、合否はない。
面談前に提出を求められる。
私の研究テーマはXロボットのXのX制御です。Xロボットの生産効率を向上する為には、動作をX化させることで生じる残留Xを抑制する必要があります。X動作をX化させることで、残留Xが大きくなります。加えて、動作後のXに生じる残留XがXの位置決め精度を悪化させることから、X
私は修士X年ですが、学部生活のX年間、勉学と共に大学のX&amp;Xサークルに所属していました。そこで、学祭や週末のボランティアでXを行っていました。高校までは、大勢の前で何かを行うのが苦手でしたが、苦手意識を克服する為、Xというものに興味を持ちました。最初は技術も追いつかず、X
私が貴社のコンサルティングに応募した理由は、その仕事の速さに非常に惹かれたからです。私はX学専攻の修士X年です。今までは研究開発職に興味を持っていましたが、メーカーのインターンを経て、研究開発業務の速度、自由度に疑問を懐きました。私は、多くの案件に携わり、生産性の高い人財になりたいと考えて
私は将来、人々の生活を支える研究に就きたいと考えています。そこで製品開発ではなく、課題解決といった今を良くする観点から、社会の向上に携わりたいと考えています。特に、プラントや発電のエネルギー問題、また昨今の事情から医療現場課題に非常に関心を持っています。私は、自身の経験と能力を活かして課題に取
大学で所属していたX部のX業務の一環で、XのX責任者を務めました。
毎年Xの目玉としてXを開催していますが、参加するチームの固定化によるマンネリ化、また観客者数の減少傾向がアンケートによって浮上しました。この問題点を解決すべく、新たな取り組みとしてXを果たしているX社
中学時代、XでXという目標を達成するために、地元のクラブチームからさらに上を目指して名門クラブへ移籍を決意しました。そこでは今まで経験したことのないような厳しい練習はもちろん、周囲についていけない焦りと劣等感を初めて味わいました。自信を失いながらも毎日練習は続け、モチベーションを維持するの
私は大学で培ったITスキルを活かして、社会的にインパクトのある仕事がしたいと考えています。SMFGの基幹システムを支えるという誇りと責任感を持ちながら社会に新しい価値を提供する御社に強く惹かれ志望しました。また事業がミッションクリティカルである以上、より高品質で強度なシステムを追求することが不
JRIにラブレターを送るイメージ
私はX部のX、Xとして『練習計画の改善』に挑戦しX会を成功に導けた。要因としてはPDCAサイクルを実行し練習を進められた点にあると考えている。これまでの練習では効果的なXが行えず、部員の意欲低下を招き、X会ではミスが多発するという悪循環に陥った。私は、原因を把握するため部員にアンケ
Xとして、部員に厳しい要求をしてしまい、練習の雰囲気が険悪になってしまったことである。この経験から、部員一人一人に対する接し方を工夫する必要性を学び、モチベーションが維持できるような練習を心がけた。衝突の原因は、私がXの特性や個人の技量を把握しておらず、Xや部員よっては難しい要求をしてし
貴社の、「金融×ITで社会貢献できる」「SMBCグループと顧客にとって最適なシステムを、品質を追求しながら作る」という2点に最も共感している。私は、仕事をする上での軸として「社会貢献性」を最重要視している。理由は2点ある。まず、部活動でのXで様々な方に支援していただいた経験から、社会人として
論理性・読みやすさ。インターンで強調していた部分である。また、意図的に自分が一番聞いて欲しい内容を記載した。3つ目の質問が選考でも繰り返し聞かれた項目なので、入念に準備した上で書いた方がいいと思う。
私が最も達成感を感じたのは、大学での日本人学生と外国人留学生の交流促進のための活動です。私の大学は多くの留学生が在籍する国際的な環境であるにも関わらず、留学生同士あるいは日本人同士での活動が多く、両学生間の交流のなさに入学以来課題を感じていました。そこで、同じ課題意識を持つ仲間と、学内の国際交
私は、X時代に務めた部活の副部長としての失敗を通じ「チームで協働する」という事につき学ぶことが出来ました。当時の私は、より多くの作業を一人でこなすことでリーダーとして部に貢献できると考えていました。そして一人で全てを引き受けようとした結果、一つ一つが中途半端になり部員に迷惑をかけてしまいまし
私は、社員の方々が「日本の社会経済を支える」という高い目標を共有し、使命感を持って働かれている点に最も共感しました。私はインターンシップを通じて日本の金融システムを支える仕事の重要性と、それらが私達の社会にいかに密接な存在かという点を実感しました。また、そのなかでお会いした社員の方々が「自分た
最も力を入れたことはXでのXの授業です。Xでは全ての授業にXプロジェクトが設けられていますが「メンバーのコミットメントの差」によりX割以上のグループが衝突をしていました。しかし、私はグループの衝突を回避してきました。その回避方法はXの授業で学んだ、各々の役割を明確にし業務を分担するこ
私が学業以外で最も力を入れて取り組んだのは、X人X学者の教授のリサーチアシスタントとしてX発行における業務効率化を行ったことです。私のアシスタントとしての仕事の一つにX系企業に向けて月に一度発行されているXに関するレポートの執筆サポート及び発行という業務がありました。勤務開始当初、X
私はリサーチやコンサルティングの業務を通して日本企業が世界市場で戦う競争力をつけさらなる成長を遂げることに貢献したいと考えています。私はXやXにおいて多くのXの授業を履修しましたがX企業の多くは過去の栄華や失敗のケースとして扱われていました。様々な分野で世界に誇る高い技術力を持っている
私が時事で現在最も関心を寄せているのは、「X改革」に関するニュースです。現在、コロナウィルスの状況下で、他先進国と比較するとXの導入が遅れていた日本でも、ソーシャルディスタンスを守るためのXの導入が始まりました。私はこのXの推進により「多様なXの実現による、X病のない社会」が実現で
自己成長を望み、学んだ事のない分野の研究室を志望し、研究テーマを決定しました。「Xを発見し、そのXを解明する。」という内容です。私の実験は、人によって使う試薬や、やり方などが大きく異なり、確立された方法のないものでした。そのため、実験が思うように進まないこともありました。当時、私の所属する
学業以外で一番力を入れたことは、学部X年次にXビジネスに取り組んだことです。大学に入学後、私は、アルバイトに従事している際、「目の前のお客様だけでなく、今ここにいないお客様の役に立つことはできないか？」と考え、多くの人がいつでも見ることができる、Xに関するビジネスに取り組むことになりまし
データを用いた提案と顧客のビジネスの規模を大きくすることに興味があったからです。学部X年次Xビジネスを一から始めた経験から、XのX者についてのデータ、XされやすいX上でのXについてのデータ等、様々なXを扱ってきました。その経験により、多くのデータを扱い、そのデータから目に見えな
「ペットへの新型コロナウイルスのかかりやすさ」です。今全国で猛威を奮っている新型コロナウイルスについて、人間だけでなく、人間の飼うペット、中でも犬や猫などの哺乳動物について、感染する可能性があるという研究が世界中でされています。米ニューヨークで、動物園のトラが新型コロナウイルスに発症した。とい
私は様々な分野の学術機関・民間企業と協力し、「Xの開発」に力を入れ取り組んでおります。具体的には、Xという研究手法に機械学習等のX的技術を組み合わせることで、Xの開発に挑戦しています。当活動では、共同実験やシンポジウムを通じ、他分野の研究者から知見を吸収することを意識し取り組みました。
私が最も力を入れた活動は、大学Xでの国際交流です。具体的にはX大学に訪問し、現地の学生と合同公演を行いました。当活動では2点困難に直面しました。1点目は価値観の共有における難しさ、2点目はマルチタスクにおける難しさです。まず価値観について、複数人で一つの音楽を創り上げる行為は自国民同士にお
私がコンサルティング・シンクタンク業界を志望する理由は、以下の2点となります。1つは大学・大学院での知識や経験を活かせるため、2つ目は幅広い分野のプロジェクトを通じ多くの知見を吸収できるためです。前者において、私はXを専攻しているため、理系分野全般に幅広い知見を有しております。また研究活動で
私は特に医療関連分野の専門性を追求し、医療ビジネスにおける戦略的支援及び社会への医療課題発信に取り組みたいと考えております。前者において、国内外で医療・ヘルスケアへの関心が高まりつつある中、今後他業界からの医療ビジネス進出ニーズがさらに向上すると考えます。一方で医療業界への進出には、医療への他
私は、X学を主に扱っている研究室に所属しております。その中でも、私は、真横への移動やその場での旋回も可能である、全方向移動ロボットを対象に研究を行なっております。このロボットは、複雑な機構の車輪を用いることで、全方向への移動を可能にしています。しかし、地面に対して接地点が少なく、滑りやすく、
私がこれまでに一番力を入れたことは、オープニング時から始めたイタリアンでのアルバイトです。お店では現地の味を厳格に再現することを目指しており、自発的にイタリア料理について学ぶ事を意識しながら取り組んでおります。私が困難だと感じた課題は、私自身と、お店が目指しているレベルとの差が大きく、始めは何
私がコンサルティング・シンクタンク業界を志望する理由は、今までの経験で、常に課題がないか、改善できるところはないか考え抜き、最終的に改善した際に達成感を感じてきたからです。コンサルティング業界であれば、引き続きそのような姿勢で、積極的に業務に携わり、モチベーションを維持しながら取り組めるのでは
私は、企業や社会の課題解決に対し、貢献していきたいと考えております。その中でも、貴社が実際に「COSMOSコンソーシアム」に取り組まれているように、入社後自動運転の実現に向け、直面している課題に取り組んでいきたいと考えております。私は、以前課外活動の一環で、自動運転技術を専門としている某大学の
私は自身の研究テーマで進んで知識を取り入れて新しい挑戦をすることに力を入れた。私は「X」という実験をしている。Xが作成できればXすることができるため、Xへ貢献できる。現在Xが試みられているが、Xでしか成功していない。受動的に進めても新たな知見は生まれないと考え、担当教員から提示され
部活のレギュラー争いに力を入れ、新しい挑戦ができるようになった。全治X年の怪我をしてしまい、Xだった実力はX年で周りに抜かれてしまうと考えた。そこで苦手意識があるものの、対策と努力で補えるXでの出場に挑戦した。避けていたXでレギュラーになれるのか、他の人が成長しなかったらXでも起用
この業界でなら、自分の力を最大限発揮しつつ目標に近づくことができると考えているからだ。私は「かっこいい父親になる」という目標を持っている。この目標に近づくために、自身の充実感、子供にかっこいい姿を見せるという点で仕事には「規模感大きく社会課題を解決して日本に貢献できること」を求めており、この業
貴社でスマートシティ事業に関わりたい。まず、スマートシティに関わりたい理由は、前述した社会課題を解決して日本に貢献できる、という点を最も満たすことのできる仕事だと考えているからだ。エネルギー枯渇、少子高齢化など様々な社会課題を街づくりにより一手に解決することができる点で魅力を感じている。次に、
Xゼミでは教授の教えである「X」を実践し日々情報収集・分析・仮説検証に取り組みました。例えば、チーム対抗でX企業の売上低迷原因を分析、解決策を提案する研究発表を行います。5か月間かけた仮説検証の繰り返しの末、企業は業界のターゲット層を呼び込めていないことが原因ではないかと結論づけました。
【X全国大会に、優勝した経験】
Xは資料の作成が膨大なため、人数不足は致命的です。ただ環境のせいにして諦めたくない、新たな挑戦から得る学びは大きいと考え優勝に挑みました。まず作業時間は他校を上回れないと考え、作業効率の上昇に着目。OBの話から各部員のこだわりで分担外の資料作成が生まれると
困難な経営課題の解決を通して、顧客の成長支援をしたいと考えます。Xの減少を止めたいと考えた私は、調査から高い参加費が原因と分析、運営業務の一部をオンライン化するシステムの導入によって参加費を1/3に抑え課題を解消しました。この経験から、「より高い困難に挑戦し課題解決」を行い、相手に「喜ばれ評
医療・介護業界の成長支援を通して介護従事者・被介護者に貢献したいです。幼い頃から、介護施設で働く母が人手不足や劣悪な労働環境に悩まされている姿を目にしてきました。母と同じように苦しむ国内外の介護事業者がより働きやすい環境を作ることで介護される側も快適な環境を作りたいと考えています。そのためには
わかりやすく端的に
私が力を入れた研究は、Xを用いたXの開発である。Xの研究は、当研究室での前例がなく、一人で学び研究する必要があった。研究の土台がないためXを組むための材料検討に時間がかかり、卒業研究の時には苦労をした。孤独感や不安、疲労から、もうやめたいとも思った。しかし研究テーマを選択したのは自分自
私が力を入れたことは、Xのアルバイトである。担当した受験生は、学校のXで点を取る勉強をしてきたため、以前学んだことや他分野を組み合わせて解くような力が求められる入試問題が苦手であった。そこで私は、初めの4か月で復習をし、残りの期間で実践的な学習をする年間計画を立てた。復習の期間を分野ごとに
私がシンクタンクを志望する理由は、次世代エネルギーを普及させたいからである。日本は欧米と比較して普及が遅れているが、資源や原発の状況から需要は非常に高い。したがってこれを官民の協力関係を最大限に発揮することで解決していきたい。日本では新しい技術を導入する速度が遅い傾向があるため、政策によって普
私が関心のあるテーマは、XのX研究フィールドの稼働である。本施設はXからXを製造するが、XとXの観点で重要な位置づけにあると考えている。
Xの観点では、二つの利点がある。一つ目は、Xの需給調整である。Xは、XやXなど発電量が環境に依存し不安定であるため、安定な系統を実現
私が力を入れた研究は、Xを用いた有機二次電池の開発である。有機二次電池の研究は、当研究室での前例がなく、一人で学び研究する必要があった。研究の土台がないため電池を組むための材料検討に時間がかかり、卒業研究の時には苦労をした。孤独感や不安、疲労から、もうやめたいとも思った。しかし研究テーマを選
私が力を入れたことは、塾講師のアルバイトである。担当した受験生は、学校の定期テストで点を取る勉強をしてきたため、以前学んだことや他分野を組み合わせて解くような力が求められる入試問題が苦手であった。そこで私は、初めの4か月で復習をし、残りの期間で実践的な学習をする年間計画を立てた。復習の期間を分
私がコンサルティングを志望する理由は、次世代エネルギーを普及したいからである。日本は欧州や米国と比較して普及が遅れているが、資源や原発の状況から需要は非常に高い。したがってこれを官民の協力関係を最大限に発揮することで解決していきたい。普及のためには事業者が利益を出すことが重要であると考えるため
私が取り組みたい内容は、次世代エネルギーの普及である。日本は欧州や米国と比較して普及が遅れているが、資源や原発の状況から需要は非常に高い。したがってこれを官民の協力関係を最大限に発揮することで解決していきたい。日本では新しい技術を導入する速度が遅い傾向があるため、政策によって官民の協力体制を構
X、Xなどについて学んでいる。3年次には、「X」について定量・定性的に分析し他大での発表を行った。Xの重要性が高まる中、X改定により要件が厳格化されたXの効果を検証した研究である。工夫した点として、時間的な制約を意識しながら、仮説や研究プロセスについて可能な限り多くの可能性を検討し
様々な価値観や生き方に触れ自分の視野を広げるために、海外での様々なプログラムに積極的に参加してきた。一例として、Xで開催されたXの学生で議論しプレゼンするプログラムにおいて、X人のチームをリーダーとして率いた経験がある。チームは多様な背景や価値観を持つ学生で構成されていたため、議論にまと
ビジネスを通して自分が社会に貢献する道を探るために最も適していると考えコンサルティング業界を志望している。私の夢は、世界中の理不尽な機会の格差をビジネスの力で是正することであり、そのためにはまず様々な業界や職務に対する理解を深め、自分がプロとして最大限貢献できる領域を見つける必要があると考えて
私の夢は、世界中の理不尽な機会の格差をビジネスの力で是正することである。そのため貴社に入社後は、官民問わず様々な業務を担当する中で自分がいかに貢献できるかを考えたい。とりわけ関心があるイシューとして、オープンイノベーションや海外M&amp;Aがある。グローバル化による急速な変化に対応するため今後さらに
ゼミ論文のテーマである、XのXを挙げる。X留学中に歴史や政治を学び、Xというワードに幾度も触れたことで、その根源に強く関心を持った。そこで、Xのゼミに所属して基礎を身につけ、現在まで続くXの「X」意識をより深く知ることを目指した。論文執筆に際してXのXに注目し、彼らの著作を中
X部の学生コーチとしての活動である。私の所属するX部は選手の自主性を重視しており、練習内容も選手に任されている。教授である監督や部長の関与はほぼ無く、自由な練習ができる反面、練習のサポート体制が整っていないという問題点もある。私は選手時代からXとしてXやチーム全体を俯瞰し、アドバイスす
課題解決のプロフェッショナルとなり、新たな考え方や、異なる価値観を受け入れる基盤を作りたいからである。これは以下の経験に起因する。先ず、X部の経験である。コーチとして活動する中で、自身の力で他者の成長を支えることに面白味を感じるようになった。今後も継続して同じ喜びを感じ続けたいと思い、コンサ
MICEをはじめとした観光業の推進と、それに伴う官民連携に取り組みたい。XでXを学んだ経験から、異なった考えや価値観の受容に消極的な日本の風潮に強い問題意識を持っている。そこで、より多くの人が身近に触れ合える観光や、人と情報の交流を促進するMICEの振興を通して、新たな考え方や、異なる価値
昨年Xに行ったカード会社でのXヶ月弱のインターンシップです。若者へキャッシュレス決済を普及させるための新規サービスの立案の課題に対し、初対面の仲間X人で、仮説立案、リサーチ・アンケート、詳細組成、提案を行い、全てやり終えた際に大きな達成感を得ました。始め、お互いの性格も特性もわからない状態で
私は、大学入試で失敗しました。その要因は、県下有数の進学校に入り、その事に安心し、学校や塾から与えられる学習を、漫然とこなすだけでそれなりの大学に行けると甘んじ、目的意識を持った主体的な学習をするなどの努力を欠いた事にありました。この経験から、何事をするにも、必ず目標や目的意識を持つ事が重要で
「金融×ITで日本・世界の経済発展に貢献する」ここに最も共感しました。私は、決済に特に興味があり、就活の軸として、金融特に決済を変革し、日常をより良く変えたいと想いがあります。異業種も参入し、変革期にある金融業界において、ITとのスピード感ある融合は必須であり、この良し悪しが今後の対外的競争力
軟式X部の活動において、総失策数減少させ、勝率を1割向上させたことです。当初、守備力が弱点となり失点が多く、試合に負けることが目立つ状況でした。この問題について分析を行ったところ、「人材不足による不適切なポジショニング」が原因であることが判明しました。しかし、部の運営上、人員補充できる程の余
高校時代の大学受験失敗の経験より、何かを成し遂げるには「明確な目標を持って取り組むこと」が大切であると学びました。X部でのハードな練習生活を送っていたため、引退するまでの間全く受験勉強を進めず過ごしていました。そのため、学力は志望校の合格ラインに達していない上、自身の学習面での課題が不明確な
貴社の「お客様と共に歩み、新たなる価値を創出しようとする姿勢」に共感しました。私は、貴社のインターンシップやOB訪問の際、社員の方々と直接お話する機会を頂きました。社員の方々は、仕事において相手の立場でメリットを追求する姿勢と、相手の潜在的ニーズを引き出した上で要求には必ず応える行動力を備えて
すぐ先の未来に影響を与えながら100年先の日本・世界を支える仕組みづくりに関わりたいと考え、シンクタンクにおける政策提言によってそれを実現が可能であると思い至るようになりました。中央省庁では数年ごとのローテーション人事のため、国家戦略策定や政策立案のための専門性を深めることは難しく、その結果国
卒業研究では、Xにおける多選をテーマに研究・執筆を予定しています。現在日本の法律では多選規制に関する定めが存在しておらず、国会議員や地方自治体首長など長期在任の事例が多くみられます。しかし知事にいたっては多選が続く県から新人当選で大きく舵を切る県まで様々です。
第一に、多選が阻止される条件
・各座組員に寄り添いながら、劇団の人手不足を解消
演劇サークルで舞台監督として公演を取りまとめる役割を務めました。当劇団は人手不足が課題であり、各座組員の負担を増やさずに仕事を効率化する必要がありました。そのため私は、技術講習会を開き専門技術を全員で共有し仕事量の分配を可能にしました。更に工
・コンビニ業界の、人口減少・競合店舗数増加による売り上げ縮小。及びフランチャイズ契約店舗における労働力不足
コンビニエンスストア業界は24時間営業や出店拡大で成長を続けてきました。現在、全国には5万5000を超えるコンビニ店舗が立地しています。しかし近年は利用客の生活様式の変化や、各店舗近隣
【経験】インターン先でのチーム対抗戦で自チームを優勝に導いた。私は長期インターン生としてX会社に所属している。そこではインターン生約X人をXチームに分け、Xか月間の期間内営業成績を競うチーム対抗戦が行われる。チームリーダーに選ばれた私は、メンバーと達成感を味わい喜びを共有したいという思い
上記インターン先において、私はX賞獲得を目指して必死に努力したが、獲得できず一度失敗に終わった経験がある。私の所属するインターン先では、上記で述べたチーム対抗戦だけではなく、Xカ月間の期間内X成績を競い合う個人戦も行われる。X戦では、学生インターン生約X名のうち上位X名だけが選ばれる
私が貴社の考え方で最も共感を覚えたものは、「ITの資産は人である」という考え方である。これは、私が貴社の社員である垣内さんという方との現場社員交流会でお聞きした考え方だ。「ITというものはテクニカルなもので、システムなどばかりに注目しがちだが、そのシステムを作るのは人であり、何か有事の際に対応
私が最も達成感を感じた経験は、Xアルバイトにおいて、XとしてチームでXを企画し、Xを獲得した経験です。これが達成できた要因は2つあると考えています。1つ目は「お客様が真に求める価値に気づいたため」2つ目は「チーム一丸となって取り組むことが出来たため」です。私は既存のX
Xサークルに所属していた際、チームのマネジメントを上手く行えず、新入生がXを迎えることなく辞めてしまった経験があります。その失敗から学んだことを活かし、次年度には新入生が1人も止めることのないチーム運営を行うことが出来ました。私はX次にXのXを担当するチームのマネジメントを担いました
1つ目に関して、私はインターンシップで「1秒も止めてはいけない、100%が求められる仕事」であるIT×金融を担う人間が持つ責任を学び、徹底して品質管理を行う必要性を実感しました。私自身、責任ある立場で何かを行う際には「可能な限り最善を尽くし続ける」という考えのもと行動しています。そのため、「徹
私が最も達成感を感じた経験として、卒業研究が挙げられます。卒業研究をするにあたって困難だった点は、担当教授が研究テーマについてあまり詳しくなかったことです。その困難を乗り越え、効率的に研究を終えることができ、達成感を感じられた要因として、大きく内的要因と外的要因の2つが考えられます。内的要因と
失敗から自分自身が最も大きく成長し、その後に活かせた経験は大学受験です。私は大学受験に向けた勉強として、その日行う勉強に関する達成度の目標も立てず、学校や塾から与えられた課題をただがむしゃらに行っていました。この勉強法を続けた結果、第一志望の大学は不合格となってしまいました。この失敗経験から、
私は、貴社のSMFGの一員として、グループ全体が1つになって社会に新たな付加価値を生み出していこうという考えにとても共感しました。他の企業は決められた費用内で利益を上げることや顧客の要望の追求を優先しているので、時には的確な課題や潜在的なニーズを見失ってしまう可能性があります。それに対し貴社は
私は○○のアルバイトで人手不足の問題を解決した経験に達成感を感じました。当時既存スタッフの多くが新人育成を敬遠しており、新人定着率が低い状態でした。私は店舗に人一倍愛着があり、○○として責任を感じ問題に取り組みました。私は周りの協力がなくては人手不足の解決はないと考え、一方的に業務を押し付ける
私が失敗から学んだことは、限られた時間内でのタイムマネジメントの重要性です。私は貴社のインターシップに参加し、○回グループワークを経験しました。前半日程のグループワークの時、私のチームでは議論が白熱して論点が発散し、収拾がつかなくなってしまい、時間が足りず納得のいく発表ができませんでした。私は
私が共感した点は2つあります。1つ目は、貴社の社員から社会全体に影響を与える業務に携わっているという責任と誇りを感じた点です。私は自分の作ったシステムで社会全体を支える基盤を作って社会貢献していきたいと考えています。その点、貴社の社員からは金融という国民の生活基盤のシステム面を担っているという
私はアルバイト先の売り上げ増加とサービス改善にバイトリーダーとして挑戦し、成果を出したときに最も達成感を感じました。私のアルバイト先はXの居酒屋なのですが、周囲の居酒屋と比較して外国人のお客様が少なく感じていました。そこで他店舗と比較したときに、考えられる原因が2つあることに気が付きました。
私が失敗から学んだことは、価値の高い知識というのは能動的に動いてこそ得られるものであるということです。私は学部時代からX学を専攻していましたが、社会に送り出すことのできるサービスを生み出せるほどのプログラミングスキルを習得できませんでした。この原因は受動的に講義を受けていたためであったと理解
私は、お客様にとって真に最適なソリューションを提供できる点とグローバル志向である点の2点から志望致します。1点目の最適なソリューションを提供できると考えた理由は、御社はSMFGの維持・発展という明確な目標からお客様と対等の視点から質の高いシステムの企画・設計に携わることができると考えたためです
私は所属するサークルにてイベントのX・XをするX係のリーダーとして、イベントの参加率を約Xパーセント上昇させた経験があります。まず、せっかくの大学生活でサークルに在籍するならばより良いサークル、つまり学年問わず仲が良いサークルで楽しみたいと考えた私は2年次にイベントX・Xのリーダー
私はアルバイトのX指導の塾講師をしている際、校長より「あなたの書く生徒ファイルからは弱点が見えてこない」という指摘を受けるほど指導方針を間違えていたという失敗があります。その塾では在籍する生徒はX名を超え、また授業毎に担当生徒が変わる仕組みで、講師間で正しく情報伝達と記録ができるよう毎回授
貴社の最も魅力に感じたのは、SMFGの真のビジネスパートナーとして本質的なソリューションを積極的に提案している点です。SMFGからの要望をこなすだけでなく、更なる発展のための長期的、広範囲な戦略企画を、ITのプロフェッショナルという視点から提案し続けられるのは、貴社のこれまでのノウハウや先端技
最も達成感を感じた経験は、中学校の○○部の○○としてチームを客観視し根本的な部分の改善に尽力したことです。私が○○となる以前のチームは部員自ら考えることがなく、受動的な雰囲気でした。私は自分たちが好きで始めた部活動が楽しくないのは無意味であると考えました。そこで部員のみで上下関係なく話し合う時
アルバイトにおいて状況に応じて柔軟に対応し、効率よく業務を行うことを学びました。現在○○のアルバイトにてカウンターに立ち、接客と○○作りをしています。ピークの時間帯に接客と大量のオーダーを同時並行して行わければならなかった場面がありました。私は一つのことに集中してしまう性格もあり、同時並行がと
まず、「戦略に踏み込む」という点です。「単なるシステム開発に留まらず、グループ各社の事業戦略に深く踏み込み、その実現に向けた企画・立案から携わっており、金融グループのビジネスを根幹から支えています。」というように、事業戦略に踏み込むことによってより一層クライアントとの距離が縮まり要望や最善策に
私が最も達成感を感じた経験は研究である。研究成果が○○現象の解明に役立てられるだけでなく、セキュリティへの応用が期待されるため、力を入れて取り組んだ。難しかった点は、答えや解法が与えられていない中で、答えを導き出さなければならないことだ。その原因として、私の研究は基礎寄りの研究で世の中で誰も行
私が失敗した経験は、大学○年生時の少人数制授業の選考に落選してしまったことだ。選考内容は、各チーム内で簡単な○○をチーム内の人数分作り発表を行うというものだった。私たちはチームで協力せずに各個人で○○開発を行った。そのため、私は発想力と発表力の不足が理由で落選してしまった。この経験から、個人の
私は貴社のインターンシップを通して、貴社が利益重視では無く常にクライアント目線に立ち、システムの機能性・質にこだわることでクライアントの成功を第一に考えている点に最も共感した。なぜなら、私自身も○○のアルバイトを通して、生徒目線で授業を教え生徒の成功を第一に考えることを大切にしており、やりがい
これまでに最も達成感を感じた経験は、2年次から大学を変えたことです。私は当初、別の大学に通っていたのですが、学科の方向性と将来自分がなりたい姿に相違を感じていました。そこで、大学では興味のある分野を専攻し、より充実した大学生活を送りたいという想いが強くなったため、すぐに現在の大学へ編入するため
XのメンバーをXさせた経験から、リーダーとしての信頼と傾聴力の重要性を学び、この経験をXに活かしました。私は、3年次の夏までリーダーとして主体的に活動しながらXをしていました。メンバー全員が同じ理念を持ち、精力的に活動にをしてきたことで、多くの学生に活動を知っていただきました。しかし、
私は将来、人々の生活に大きな影響を与えられる仕事がしたいです。そのため、インターンシップの講評にて司会の社員の方がお話されていた「確かな技術力を基盤に、社会からの信頼に答え、社会に新たな価値を創造する」という貴社の将来像に最も共感しました。メディアに取り上げられるような大型案件に携わることがで
論理的に書くことを意識した。文字数が多いのでできるだけ詳細に記述したが、不要な話が長くならないように気を付けて書いた。
ワンキャリア、外資就活ドットコム、就活会議、みん就、uni_style
6ヶ月間のスタートアップの長期インターンシップで、未経験から開発業務に挑戦し、開発チームでサービスの拡大に貢献したことがあげられる。具体的に私が開発した内容は、カンパニーサイトとサービスのランディングページである。開発の過程において、2つの困難を経験した。チームでプロジェクトを進めること、未経
アルバイトのイベントスタッフとしてクライアント様から提示された目標をどのようにクリアするかが最も困難だった。この経験から、チームで成果を出すことのやりがいを感じることができ、スタートアップ企業での長期インターンシップの新規事業立案の過程で活かすことができた。 アルバイトでは、家族層をターゲット
私は、貴社がSMFGの基幹金融システムを担う立場として、グループ各社の維持発展というミッションのもと、顧客と対等な関係で質の高いシステム開発と運用ができる点に魅力を感じた。貴社だけでなくグループ全体で利益を追求する姿勢から、真に最適な手段であるかどうかを考え、システム設計と向き合うことに注力で
結論ファーストと完結な回答を意識した。
サークル合宿の慢性的な高額料金問題を解決したことです。
所属するバンドサークルでは慢性的に合宿参加費が高く、個人の負担が大きいという問題がありました。その背景にはサークル員の減少、バス運転手長時間労働による事故の影響での人件費高騰、2014年の消費税改定がありました。
私がこの課題を解決す
過去に新歓ライブで組んだバンドにおいて、周囲に比べて私の掲げる目標が高すぎてメンバーを取り残してしまう経験をしました。これによりお互いの意思疎通が取れず、練習の進捗やサークル運営に支障をきたしてしまいました。私はこの経験から、自分の目標が常に高く掲げており周囲の人を取り残してしまう短所を自覚し
目指すべきゴールを明確にし、強い軸を元にプロジェクトを進めるという点に最も共感しました。6日間のインターンを通じて実感し、開発者とユーザーの両者が納得いく道を作り上げるためにはこの点が最も重要だということを学びました。
学生時代に所属していたサークルにおいて、新歓において多くの新入生を確保し
インターンを踏まえたうえでの文章を書くようにした。
私はXに所属していました。X時に自分たちの手で大会を運営する際、Xを自分たちで作成しました。Xを作るのが私は不得意で、始めは役に立てませんでした。そこで私は自分のセンスを信用せず、XすることでXの作り方をを自分で確かめました。これは時間的に厳しい作業でしたが、そうしてきちんとXを
私が修士になる時に、所属する研究室に留学生が来ました。そのため、出来るだけ研究室内では英語で会話するようにと決まりました。しかし私は英語力が十分ではなく、身振り手振りを交えて何とか伝えられていたという有様でしたので、留学生と積極的に会話していませんでした。そのうち彼は日本語を習得してくれたので
貴社の一番の魅力は、三井住友フィナンシャルグループの一員としてIT戦略を立案することで、目先の利益を追求するよりも本当に最適な手段であるかどうか考えることができている点にあります。そして、相手との駆け引きなどを行う時間を省いて、システムそのものに向き合う時間が長くとれることからも、効率よくシス
論理だてて書きました。
多国籍の学生とプロジェクトを成功に導けたことです。カリキュラムのひとつにあるPBLは、海外の学生と共同で地方自治体や企業の課題解決をするグループワークで、半年間または10日間という限られた期間で解決策を見出すことが目標です。一番苦労したことは、初めて知り合った海外の学生と日本の学生でグループが
失敗から学んだことは、国際交流の難しさです。
私は、X、X、Xなど11ヵ国21大学から77人の学生を集め、国際交流のイベントを開催しました。私は、企画メンバーのリーダーを務め、資料を英語翻訳にしたり、ホテルや観光場所の視察及びミーティングなどイベントの準備を行いました。しかし、コミュニ
私が「便利や快適と感じてもらえる」システムを提案し、お客様を喜ばせたいという夢があります。そこで、IT、コンサル、リサーチ3つを組み合わせ、新しい価値を共創し、お客様のニーズに最適な提案をすることに共感しました。私は学部3年生から大学院1年生までの3年間で10回、Project Based L
志望理由は2つあります。一つ目は私は考えることが得意なので、この力を活かして仕事に挑戦したいと考えたからです。私が体力を使う仕事の代表格ともいえる物流センターで荷物の仕分けのアルバイトをしたとき、仕事が機械的な動作の繰り返しであるという点で興味深いとは感じず、私が将来的にやりたいのは頭を使って
私が学生時代に力をいれたのは経営の勉強です。私は経営を学びたいという強い意志のもとで大学に入学しました。しかし実際に「経営を学ぶ」と一言でいっても、実際に何を学べばよいのかわからないという点で手につけることが難しいことがわかりました。したがって私は中小企業診断士の資格勉強と大学での講義を同時並
私はXサークルに所属しており、サークル活動に力をいれました。学業に力を入れている一方で体を動かすことも好きなので、週3回のサークル活動が私にとって非常に楽しくリラクシングなものでありました。そのように活動しているうちに組織に対しても愛着が湧き、私の学年が運営になるとき私は会計という役職を務め
貴社ではコンサルティングの仕事に取組みたいと考えています。一部のコンサルテイング会社では、特定のパッケージを売り込むような形のコンサルティング業務を行っているかもしれません。しかし貴社には調査部という専門性と高い分析力に優れた部署があります。さらに、これまでの豊富な経験や最新の経営手法なども兼
私は様々な専門分野かつ官民学からの視点を持って社会課題解決の支援ができる業界であるため志望しました。その理由は環境技術をシステムとして社会に導入する政策や環境に対するそもそもの社会の在り方に私は重要さを感じているからです。私はX学を専攻しており、複雑化する環境問題は様々な分野からのアプローチ
御社で取り組みたい事は再エネなどの未利用資源の有効利用を社会やビジネスと交えて支援・調査をしたいと思っています。例えばバイオマスにおいては未利用資源の活用、エネルギー源の創出だけでなく、地域活性化や生態系保全など多方面での相乗効果を生み出せるような政策支援や、未利用エネルギーをビジネスや暮らし
私はXからのX・再資源化を目的とした分野を研究領域としています。近年は地域で発生するXなどに含まれるXをXとしてXするXによる資源の再利用が進んでいます。私の研究は未利用資源であるXをXとして利用促進させるために、X内で培養させ、品質の高いXの特性の把握を目的としています
私は所属していたボランティア系の学生団体での活動に力を入れました。その活動で私は団体における場づくりを学びました。この団体はXにおけるX問題に対しての意識・行動改善を目的として、Xの学生と共にフィールドワークを行っていました。しかし始まりは大学の募集による様々な学部学年のメンバーで団体を
私が力を入れたのは研究室での研究です。私が行ってきた研究はこれまでの勉学とは異なり、正解を創り出す作業です。問題を見つけ出す能力、それを解決する手順を組み上げる能力、それを的確に実行し解決へと導く能力、そしてこれらの能力を最大限発揮するために周囲と協力し互いに成長しあう周りを巻き込む能力、様々
節約と体調管理に努めるために自炊を続けたことです。小学生の時にXを患った経験から食生活には気を使っており、一人暮らしの間の食事については、朝夕はもちろん昼食も冷凍食品の類は一切使用しない全て手作りしたお弁当を研究室に持参し続けています。そのおかげでたまの贅沢で外食をしても食費が月2万円を越え
私がシンクタンク業界を志望したのは、行政の新規事業に関わり、自身の力で事業をよりよい物にすることで多くの人の生活を豊かにしたいと考えたからです。私は大学院での研究を通じて、苦労や苦悩を重ねながらも誰かと支えあいながら成功をつかみとる事の喜びを知り、この喜びを経験できる仕事に就きたいと考えました
私は日本の研究が置かれている状況に関心を持っています。これは昨年ノーベル賞を受賞した本庶佑先生が日本はこれからノーベル賞が取れなくなると警鐘を鳴らしたことがきっかけです。日本人の歴代ノーベル賞受賞者数は世界第6位ですが、現在日本の基礎研究に対する投資は少なく、今後先細りすると危惧されています。
私は教授のXゼミに所属し、Xを専攻しています。近年、敵対的企業XやそのX・大企業のXやXの不全など、Xの話題には事欠きません。そこでXゼミでは、近年の重要な裁判例の研究を中心に、敵対的企業XのX・取締役の責任などの問題について研究をしています。具体的には、20X年、Xが
「大学時代入会したXサークルのチームメイトとの能力の差を埋めた経験」私はXに4年近くのブランクがあり、チームメイトのほとんどは高校時代もXに取り組んでいたため、能力の差が非常に大きく、またチームメイトも成長していく中でそれを埋めることは難しく思われました。しかし私は、試合に出てXを楽し
まず、私が当業界を志望する理由は2点です。1点目は、様々な業界の企業・官公庁の多面的な課題解決に取り組める点です。幅広いクライアントに、多種多様なテーマについてコンサルティングすることで、幅広く豊富な知見を蓄積させることができると考えます。これにより、知的好奇心を刺激させながら働ける点と、自身
私が貴社で取り組みたい仕事内容は、クライアントのビジネス変革に最適なデジタルテクノロジーを選定し、導入支援を行うことです。このように考える理由は2点です。1点目は、クライアントだけでなく業界・社会の発展に貢献することができる点です。技術進歩が目まぐるしい現代社会において、デジタルテクノロジーを
ゼミではX学を学んでいます。X人グループで大学生活におけるXとXにおける耐性の関係について研究をしました。大学生活の過ごし方は十人十色ですが、大学生にとっての共通した悩みとしては授業の単位やサークルでの人間関係、アルバイト先でのトラブルなどが挙げられ、それがいかにXと関係しているかを考
サークルでXのリーダーを務め、X名が参加する規模で成功させました。当初、モチベーションの差が大きく出てしまう課題がありました。毎日顔を合わせるので、自然と絆が深まり、国籍関係なく一つの目標に向かうこのイベントを成功させたいという強い想いがありました。そこで、日本語・英語で準備作業のマニュアル
貴社を志望する理由としましては、私の就活の軸である「頑張る人を支えたい」と合っていると思ったからです。コンサルタントとしての立場から悩みを抱えた社会人の話を聞いて、一つずつ着実に悩みを潰していき、会社全体をより活性化できるように寄与したいです。貴社は企業に限らず官公庁などをもクライアントとして
入社後に実現したいことは、多くの業務や能力を吸収して、クライアントの方としっかりとした信頼関係を築いていきたいと思っています。きちんとクライアントと同じ立場に立って課題に向き合うためには多くの知識が必要だと思います。そのため、常にクライアントにとってベストなソリューションを提案できるように多く
Xでのアルバイトでエリアチーフとして5店舗の従業員を統括し、【深刻な人材不足改善】を実現した。人材不足の原因は新人の早期離職率の高さにあると感じた私は、エリア全体で疎かになっていた人材育成に関する改革を行った。手厚い育成による新人定着率の上昇と、それに伴う従業員の負担軽減を狙っての施策だ。改
X人規模のXサークルの副会長に就任したばかりの頃、学園祭で出展した飲食店で赤字を叩き出し、大失敗に終わった経験がある。明らかな情報伝達不足、意思統一不足が原因だった。当時X人以上の大規模組織を率いた経験がなかった私は、この失敗から【組織を牽引する上で細かい情報共有や意思統一がいかに大切である
日本総研キャリアカフェに二度参加させて頂いた際に、多くの社員の方々のお話から感じた【SMFGも含め、グループ会社との横のつながりを大切にしている】風土である。SMFGからの要望に忠実に従って仕事をするのではなく、日本総研側からも積極的に業務に関する提案を行っているというお話から「上下の関係では
担当者が流し読みしても内容が伝わるように、鍵カッコなども利用して論理的に書いた。リーダーシップという強みをアピールしたかったので、大人数の組織を率いた経験を書いた。
私がこれまでに最も達成感を感じた経験は、大学を早期卒業したことです。
私はファイナンス関連の授業を受講したことを機に、実際の株式市場データを用いた研究をいち早くやってみたいと強く希望するようになりました。そこで、大学2年生の終わりに成績上位の学生に認められる早期卒業制度を利用し、他の人より半
大学時代は科学教室や実験ショーのイベントを年間60回程度開催するサークルに所属し、イベントが滞りなく運営できるように約X人の部員を取りまとめる役割を担っていました。大学2年生の時にはXのサークル出展責任者として、2日間で計6回行われた実験ショーの運営を行いました。学園祭の半年前から他の部員
貴社でのインターンシップの中において、私は社員の方がプロジェクトの方針を決定するときに三井住友フィナンシャルグループ全体の経営理念を意識していたことがとても印象に残りました。また、座談会において入社後間もない社員の方から新聞のニュースに取り上げられるような大型案件に携わることができるため、日々
グループワークでの経験から学んだ教訓を強調するようにしました。
大学祭の3日間の販売で、過去最高となるX個の販売目標を達成した経験だ。私は二年次に約X名の団体の統括を務め、先輩が引退した直後の一大行事であったため、過去最高の成果目標を掲げた。具体的には大きく二つの取り組みに力を入れた。一つ目は新商品の企画だ。より良い案を生み出すため、メンバーからアンケ
高校の部活動でメンバー落ちした失敗経験がある。私はこの経験から現状に満足せずに常に向上心を持つことの大切さを学び、それ以降の部活動で更に成長することができた。私はサッカー部で、二年生ながら先輩の代にメンバーとして選ばれていた。試合でも活躍しており、秋の大会メンバーにも選ばれると確信していた。し
貴社がユーザ企業のITプロフェッショナルとして本質的なソリューションを追及している点だ。私は大学祭のX販売の経験で予算計画を考え、メンバーから初期費用を集めた。この経験で、「何をするにもお金が必要」だと感じ、日本の経済の根幹を担う金融業界を支えたいと考えた。貴社はSMFGグループ全体のIT戦
所属している学生委員会で、委員長として新委員に対する研修合宿を設計した。自分は大学内の体育系課外活動団体を統括する委員会に所属しており、そこでは毎年新委員に対し組織の理念・存在意義・業務などを伝える1泊2日の研修合宿を行う。研修に使える時間は2日間を通して約11時間あったが、それでも足りない程
1人でタスクを背負い込み周囲に迷惑をかけた経験から、周りと協力しチームで高い成果を出す大切さを学んだ。私はかつて自分の力を過信しており、人に作業を説明する手間を嫌って困難な作業でも1人で挑んでいた。だがある時、睡眠時間や部活動のオフを使っても間に合わない仕事量を抱え、土壇場で周囲に協力を求め多
お話しした社員の方々全員から、SMFGのIT戦略を担っているという責任と誇りを感じた点。自分はOB訪問やインターンシップ、さらにCareer Cafeなど多くのイベントに参加させていただき、貴社の社員の方とお話しする機会をいただけた。その中で、金融という国民の生活基盤のシステム面を担っていると
結論ファーストで書く事。その上で、文字数が多い中で言いたいことがブレないように、きちんと構造化された文章を心がけた。
私は研究室での企業との共同研究で最も達成感を得られました。教授からいくつか研究テーマを提案されて研究を決める際に、共同研究は一般的な学生研究と異なり、定期的な打ち合わせがあり、具体的な結果も求められ、自分を厳しい環境に置くことによる成長に繋がると感じこの研究を選びました。最初はまず行動すること
失敗した経験の中で私が最も大きく成長できたと感じているのは高校現役時の大学受験の失敗です。私はこの失敗までは特に自分の将来や自分のやりたいことなどを考えずに勉強をし、生活を送っていました。先生から与えられた課題を淡々と行い、高校3年の時には、特に行きたい大学も無かったため、成績を見て担任の先生
グループ内の他社と対等な立場関係でグループ全体としての成長を目指すという考え方に共感しました。顧客企業とシステムインテグレーターという関係であれば相手の提示する費用や要求を最優先にしたソリューションとなり、より的確な課題やニーズを見失ってしまう可能性があります。貴社ではグループ内での対等なグル
私がこれまでに最も達成感を感じた経験は○○に短期留学に行き、○○について調べたことです。
準備段階から関係機関との連絡を自分で取らねばならず、言語の壁や文化の違いから問題が発生することがありました。その際、誤解のないように注意して主張や譲歩をすることで問題を解決することが出来ました。現地では
私は大学受験に失敗したことから、自分の力だけで成しうることには限界があり、人と協力することでより大きな成果がでるということを学びました。私は塾に通わず、友達と教え合ったり先生に質問したりもせず、受験勉強を一人で行っていましたが結果は不合格でした。周りに自分の力になってくれる人がいたにも関わらず
インターンシップにてお聞きした現状と理想のギャップをシステム化によって埋めるという考え方に最も共感しました。
そのギャップを埋めるためには現状と理想を把握することが重要であり、貴社は三井住友フィナンシャルグループの一員としてグループの現状と理想を内部からより深く把握し理解することができるため
質問の趣旨からずれないように心がけました。
学生時代の専攻はX学で、研究テーマはXだ。具体的には「XにおいてXのXを上昇させるにはどうすればよいか」という研究を行なっていた。結果を先に述べると、ネガティブな内容のポスターをXに設置した場合とポジティブな内容のポスターを設置した場合は、両方ともXのXが上昇した。しかし、ネガ
私が最も力を入れて取り組んだことは、X新規立ち上げのインターンで、常に一歩引いた自分を変えるためにリーダーを務めたことだ。当初の課題としては、X名のインターン生がそれぞれ自分で業務を探して行っているという不十分な体制で、進捗が大幅に遅れていたこと。さらには全員が未経験であったため知識が不足し
コンサルティング業界を志望する理由は、他者貢献をするために自分が成長し価値を生み出す環境に身を置きたいと考えているからだ。私はXや学業において他人よりも優れている点があり、アドバイスを求められることが多かった。アドバイスによって友人に結果が出た時には、自分事のように嬉しかったことを覚えている
私は貴社においてCSR、環境経営の推進に関わるコンサルティングに取り組みたいと考えている。私はX学のゼミに所属しており、環境に関する様々なトピックを学んできた。その中で最も興味を持ったのは、企業が「経済性」に留まらず「社会性」までも追求するようになってきたことだ。自社の利益だけを追い求めずに
私が最も達成感を感じた経験は、X高等学校X部にて学生コーチを務める中で、チームの平均失点を下げることに成功したことである。「選手に毎試合欠かさず地道にフィードバックを行ったこと」と、「選手とのコミュニケーションを大切にしたこと」が成功の大きな要因だと考える。私がこの活動を始めた当初、チーム
私が失敗から学んだことは、「自分の考えを相手に理解してもらうためには、まず相手のことを知ろうとする姿勢が大切である」ということだ。私はゼミ活動として、X県X市X地区の将来ビジョンを提案するという半年間のプロジェクトに参加した。当初、私は地区の歴史や文化を調査する班のリーダーとして、文献調
私は、社会インフラともいえる金融機関のグループの一員として、事業戦略に深く踏みこむ貴社の考え方に強く共感しました。私自身、前の設問にあるゼミ活動での教訓から、相手の内情をしっかりと理解することの重要性を痛感しており、仕事をする上でもその重要性は変わらないと考えています。そのため、クライアントの
私が失敗から学んだことは、常に時間を意識して効率の良い仕事を行うことの重要性です。私は貴社のインターシップに参加させていただき、2回のグループワークを経験しました。前半日程のグループワークの時、私を含めたチームのメンバーは、議論に白熱してしまい次の予定時間に動き出せないことが何回もありました。
私が最も共感した貴社の考え方は『本質を見据え、これまでにない新たな価値から未来を切り拓くこと』です。現在、世界はITの技術によって急速にかつ複雑に進化しており、5年前の常識が5年後には非常識になっていることが日々の生活をしている中でも感じられます。そのような複雑化した世界において、本当に大切な
私がこれまでに最も達成感を感じた経験は、高校時代に○○を成功させたことです。私は高校時代に生徒会に所属していました。所属していた生徒会は日常業務に加えて文化祭や体育祭をはじめとする○○の運営を行っていました。しかし、文化祭仕事が始まった当初、私たち役員は仕事分担ができておらず、とりあえず目の前
特になし
私がこれまでに最も達成感を感じた経験は大学での実験の授業です。その中で色のついたXを作る実験がありました。4人一組の班で行いそれぞれプログラムを作る人、車体を作る人、電源基板を作る人など分担しそれぞれができたら組み合わせて最終日にある他の班との発表会に向けてテストするという手順でした。その時
私がこれまでの失敗で学んだことで一番今の力になっていることは分からないことは分からない、できないことはできないとはっきり言うことです。私は大学に入ってから3年間続けているアルバイトがあります。ある程度一人でできるようになった頃に朝に店を開ける業務を任されました。その業務の経験はなくその場でメモ
私は特に”次世代の国づくり”というスローガンに共感しました。私は将来新しい技術を用いて世界をより良くしていきたいと考えています。そのためこの目標を実現できる環境であるかを軸にして企業選びをしてきました。IT業界は技術の進歩が早くそれをどれだけ活用できるかが他の企業との競争で必要不可欠です。世界
私がこれまでに最も達成感を感じた経験はアルバイト先の大学受験予備校でのバイトリーダーとしての経験である。そこでは校舎スタッフの生徒指導法の改善に尽力した。私が勤めていた校舎ではスタッフ間での指導の質に差が生まれ、生徒に対し適切な指導がされてないという問題があった。この現状を問題視し、原因を「ス
私が失敗から学んだことは主体性の重要性である。私は○○の開発に取り組んでいる。学部4年次に研究室に配属された私は、修士1年生の先輩とチームを組んで研究活動を開始した。研究に関する知識や経験がなかった私は、先輩から指示された論文を読むことで知識を蓄え、指示された実験に取り組むことで経験を積んでい
プロ意識、チャレンジ精神、チームワークを重視している考え方に共感した。貴社は他社のSIerとは異なり、大手金融機関である三井住友フィナンシャルグループの専属のIT戦略部門という特殊な立場にあると認識している。私が参加したインターンシップでお会いした全ての社員の方から、“自グループのシステム基盤
分かりやすい文章を心掛けた。
私が最も達成感を感じた経験は「自転車での縦断」である。達成できた要因は「自分から積極的に話しかけたから」「計画を複数たて、日程の余白をつくったから」の2つを考えている。まず「積極的に話しかけたから」という要因についてである。英語が苦手で、言葉が通じないかもしれないという不安から、序盤はスマホや
私が失敗から学んだことは「相手と同じ目線で話し合いを行い、方向性を決めていくことの大切さ」である。私はサークル運営において自分のやりたいことを周りに詳しく説明しないまま進めたり、空いている時間ややる気があるからといって自分には可能な量と考えている仕事を他の人に任せたりということを行なっていた。
「収益よりもクオリティを重視する」という考え方に最も共感した。なぜならば、この考え方が私の目標の1つである「社会貢献度の高いサービスを作ること」では重要な部分と考えているためである。私の中での社会貢献度の高いサービスとは「社会的に広い範囲で使われること」「安心して使えること」の2つであると考え
レストランでのアルバイトで、スタッフX名のリーダーとして新人スタッフの育成に注力し、お客様アンケートの評価を上昇させ、スタッフの退勤時間を早めた経験です。その中で作業の効率化が大きな課題でした。お客様アンケートでの評価が100点中60点程度に留まっており、常連のお客様からは作業スピードが落ち
中学生の頃、あと一歩のところで近畿大会出場を逃した経験です。私は中学2年生の時、X部でXのレギュラーメンバーでした。他校の情報を収集したところ、自分達は近畿大会まで進める可能性があることが分かりました。母校はXで近畿大会に出場した経験がなかったので、この可能性に部員は大いに浮かれていまし
私は貴社の「社会の当たり前を支え、新たな当たり前を作る」というポイントに最も共感し、魅力を感じております。これは私のサークルでイベントを運営した経験に現れています。所属しているXサークルでは各イベントに運営係がいます。しかし、当日のMCは係には所属しておらず、当日の流れを細かく把握できていな
私は文化祭におけるXサークルのXの企画でリーダーを務め、成功に導いた。最も難しかったのは、Xを知らない人に興味を持たせて参加してもらい、楽しませることである。そこで2つの解決策を実行した。1つめは、新しくX班を作り公演時間外にXの時間を設けたことだ。気軽に参加できる雰囲気にし、そこか
私は大学受験のX試験で第一志望のX大学に落ちてしまい、大きな挫折を味わった。この挫折を乗り越える過程で、私は状況を冷静に見て合理的に判断して行動することの重要性を学べた。初めての大きな挫折で感情的になったが、家庭環境から浪人の選択肢はなかったため自身が行く先を冷静に見ざるを得ない状況になっ
日本総研の利益ではなく本質を追求する姿勢に強く共感した。私自身が行動選択をする時、達成すべきことに対して合理的に道筋を考えるようにしているが、他人と目標の高さを比べるのではなく、自分が目標を達成できるかどうかという部分に強くこだわりを持っている。実際の業務においても論理的な思考により本質的なソ
結論ファーストと論理性
メンバーの意見を聞くことで存続危機にあったサークルを存続させたことだ。私が会計を務めるサークルは人数不足が原因で、資金が不足し十分な活動ができず存続の危機にあった。その原因は新入生の入会者の減少と、途中でやめてしまうメンバーの増加にあった。そこで私は新入生の入会者数を増やすこととやめてしまうメ
私は長期インターンシップで後輩が1か月でやめてしまった経験から、人の意見を聞きそれぞれにあったサポートをしていくことの大切さを学んだ。そしてその学びを活かした結果、それ以降に入った後輩は全員6か月以上インターンシップを続けている。大学3年の春に長期インターンシップでチームリーダーとなり初めて後
三井住友フィナンシャルグループの一員として日本及び世界の経済活動の基盤を支えているからこそ品質を追求している点に最も共感した。私は金融という仕組みを通じて社会を支える仕事に就きたいと考えている。中でも社会を支える金融を支える仕組みに携わることでより多くの人や企業を支えることができると考え、金融
私は、イネのXによるXの解明というテーマの研究に力を入れました。実験で用いるイネが育つのには時間がかかるため、私は効率よく研究を進めるため様々な実験を同時並行で行っていました。しかし、同時期にアッセイが重なってしまったときすべてを処理しきれないことが課題でした。その1つ目の原因として各実験
私は、学部4年次のX部の活動で得点できるチーム作りに力を入れました。その中で、練習で戦術通りの動きを実行できても、試合になると後輩ひとりひとりのプレーの選択が誤っており戦術を実行できないという課題にぶつかりました。この原因は、後輩たちは試合経験が少ないため複数のプレーの選択肢を持てておらず、
私は、ひとつの業界を変革させるような大きなスケールで社会課題を解決したいという思いのもと、幅広い知識と経験を身につけ高い視座を持って問題解決に取組める点、若いうちから裁量を持って主体的に仕事を進められる点からコンサルティング・シンクタンク業界を志望します。その中で、官民の両方をクライアントに持
私が日本総研で取り組みたい仕事は日本メーカーの経営戦略策定です。日本は高い技術力を武器にしたものづくり産業で経済を発展させてきましたが、現在、日本のメーカーの多くが社会環境の変化に対応できずに経営課題を抱え、日本経済が衰退していく一因になると考えられています。私は、大学での研究活動の中で新しい
最も達成感を感じた経験はXという大学独自のプログラムを修了したことです。このプログラムは英語開講の授業をX単位分とTOEICX点相当以上の点数を修得することが修了条件となっています。このプログラムを開始した時、TOECのスコアはX点で、2つ目の条件をクリアするためにX点以上上げるのは
私が失敗したと感じたことは、留学していいたので安心して、英語開講の授業を受講したことです。語学学校では前提知識があったので授業が理解できないということはありませんでしたが、国際社会関係について学ぶ授業では全く専門知識がなく、周囲の学生も英語に堪能な人が多く、自分はこの授業についていけるか不安に
私は御社の「SMFGグループ内で仕事をするため純粋に良いものを追い求めることができる」というポイントに最も魅力を感じ共感しました。なぜなら、他社を相手にするとどうしても利益の追求にも重きを置く必要があると考えているからです。セミナーで社員の方からユーザーと対等な立場なのでシステムの紛失を見極め
私がこれまでの学生生活で最も達成感を感じたのは、大学X年生のときに参加したXプロジェクトを成功に導いたときです。当初、私は高い問題解決力を求められる場に身を置くことで自分を成長させたいと考え、産学官連携プロジェクトであるけいはんなリサーチコンプレックスに参加しました。参加当初は予想以上の仕事
私は現在、自身の能力を向上させるため、可能な限りハッカソンに参加しています。私が初めて参加したハッカソンは大学4年生のときでした。余裕を持って作成するプロダクトの話し合いをチームメンバーと進め、チームメンバーそれぞれに開発する機能のタスクを振り分けました。しかし、チームメンバーの一人のタスクが
金融業界という絶対にシステムを止めてはいけない世界の中で、常に最新の技術を追求し、それらを組み合わせて最適なソリューションを提供していく姿勢に強く惹かれています。私は、ハッカソンに出場するたびに、人工知能やIoTなど自身が学生生活をおくる上では使用することがあまりなかった技術を使うことを目標と
書いたことをなぜやったのかの動機の部分が伝わるように記述しました。
私が最も達成感を感じたのは、所属学科の、2人1組で「面白いもの」を作るという演習でX賞を受賞したことです。この演習は製作に3週間与えられ、最終的に各班プレゼンをして、学生と教員が「面白さ」と「技術力」を評価し、投票して賞を決めます。私たちの班は、どこにいてもXの位置を把握し、回ってゴールの
私が失敗から学び、それを活かした経験は大学受験です。私は高校3年生の秋の段階で志望大学に対して良い判定が出ていました。そこで、余裕で合格できると油断してそれ以降手を抜いてしまい、計画も立てずに毎日グダグダと受験まで最小限の努力しかせず、本番で不合格になってしまいました。この失敗から、期日まで出
私は「スペシャリスト×ジェネラリスト」という考え方に最も共感しました。「金融×IT」ということで、私はまず金融とITの知見を深め、技術面でソリューションの価値を高め、SMFGにとって良いシステムを考え抜くテクニカルスペシャリストになりたいと考えています。また、いずれはプロジェクトマネージャーと
私が最も達成感を感じた経験は、大学でサークルを立上げ、大会で学年トップの成績を残した経験です。「情報を取捨選択し、チームに合った方法に落とし込んだ点」、「根本的な原因を論理的に導き出した点」が目標達成に寄与したと考えています。
私は大学で新たなことに挑戦したいと考え、大学で知り合った友人とX
私が失敗から学んだことは、チーム活動において、相手を尊重し、相手のことを考えた伝え方で意見を伝えることの大切さです。
私は大学で、Xサークルを立ち上げました。Xは、数人でチームを組み、大会で三分程度のXを見せます。そのX作りの過程で、個々のやりたい技の不一致から、度々意見が対立し、大
私は貴社の「SMFGの事業戦略にまで深く踏み込んだ上でシステム開発に携われる」という点に最も共感しています。インターンシップで社員の方々から「内販向けのシステムを開発しているからこそ、SMFGにとって本当に良いシステムを考え抜ける」という話を伺い、その熱意と誠実さに感銘を受けました。
私は大
最初の一文で、設問に対する答えを述べた。
また、自分の意見を端的に述べることを心がけた。
研究テーマは「Xが地域に及ぼす影響」です。都市におけてXが地域に住む利用者、特に高齢者の方のコミュニティの場として機能しているか、またXの存在が地域の住民にとって正負どちらに働くかを分析します。結論としては今後、Xを存続・縮小させるべきか判断します。工夫している点としては日本が抱える高
私はXに注力しました。具体的にはXで日本を周ったこと、部の運営について動いたことです。私は長期休みを利用し全国をXで旅しました。班を組み、各自計画立案し、決められた行程を悪天候や疲労に耐えながら進みました。この間は共同生活であるために班の力を併せなければならず、私は楽しい班にすることを心
コンサルティング業界を志望する理由は分析と提案を通じて社会貢献と自己成長ができると考えたからです。私は塾で生徒に勉強を指導しています。自分の勉強法や知識を分かりやすく伝え、生徒がそれに応え結果を残すことにやりがいを見つけました。貴社のインターンではチーム一丸となり分析と提案をすることは多角的な
私は地方都市の活性化するためのコンサルティングを行いたいです。日本各地を回った経験から地方都市の衰退具合を目で見てきました。地域の人が集まれる公園や公民館等の施設が不足しており、公共交通も少なく人々が街に出入りすることが困難になっていました。現在、地方には生活の質を上げられるものが少なく、ただ
私が最も達成感を感じた経験は大学2年次にサッカーサークルの幹部・会計として幹事を務めたサッカーX戦の企画です。私そこで「サークル員の距離を縮める」という目標を立てました。背景には私たちのサークルは大規模でかつインカレなので、同大学同士が固まってしまい、他大の人が来るのを躊躇うなどの問題が以前
私が失敗したと思ったのは、高校時代の部活でレギュラーであり続けたことでそこまで実力も無いのに驕ってしまっていたことです。この失敗から謙虚に上昇志向の大切さを学びました。私はサッカー部で高校1年からレギュラーをいただいていて、最初はそれで浮き上がらず練習も熱を入れてやっていたのですが、2年くらい
私が共感したのは貴社の動画でITソリューションでは人の命の次に大事なお金を預かって扱うのでそれだけの責任感が生じる、と語っていらっしゃったところです。私は仕事をしていく上でお客様と深く関わって、最適なソリューションに導いて行きたいと思っています。その上で、お客様から自分の財産の行く末を私達に相
私は学内の大学生向けに○○を作成する団体に所属しており、そこで冊子を完成させることができたとき、達成感を感じることができた。学内の○○の魅力をインタビュー形式で冊子に掲載しているのだが、社会系○○など規模が小さく知名度もあまりないが、ユニークで魅力的な活動を行っている人たちを中心に取り上げた。
私が失敗したなと感じたのは、大学に入ってすぐの新入生の時期に、複数のサークルやアルバイトを掛け持ちしてどれも手につかないような状況になってしまったことだ。様々なサークルの先輩に話を聞いたり、体験入部をしているうちに、自分でも決めきれなくなって複数のサークルに所属することになった。同時にアルバイ
私は、ユーザーと共に同じ視点に立ってより良いシステムを開発していく御社の姿勢に共感した。他社ではユーザー側から依頼されたシステムを忠実に構築していくことが主な業務である一方、御社ではユーザーと共に現在抱えている問題は何か、どのようなシステムを開発してくべきか、といった議論の段階から関わっており
高校の部活で部長をしていました。部に必要なリーダーを理解できておらず、部をまとめることを失敗しました。失敗に気が付くまで、部をまとめるためには熱心に練習に取り組む姿勢を示すことが大切だと思っていました。しかし部内の空気が悪くなっていきました。そこで部員とミーティングを行いました。ミーティングで
大学3年次に取り組んでいた研究が完成した時です。先行研究を参考にしていました。しかし、それだけでは十分な情報や根拠を示すことができませんでした。そこで他大学のゼミと意見交換会を行ったり、Xにインタビュー調査に伺ったりすることで、研究を深めようと考えました。意見交換会ではデータ分析だけでは見え
収益重視ではなく、本質を見据え品質主義を徹底している点と、先輩や周りを巻き込むことに肯定的であるところに共感しました。一つ目の品質主義については、価格競争で優位を得るのではなく、本当に必要なシステムを作るべきだという考えに共感しました。価格競争をすることは品質を損なう可能性があると考えます。イ
簡潔に、わかりやすくを意識する。
ここではアウトプット力ということを強く重視しているようだったので、ESでもその力が試されていると考えて取り組むべき。
アルバイト先の居酒屋で行われたコンテストで、全国1位を獲ったことです。そのコンテストは、全国の200の店舗で3ヶ月間のXの売上率を競うというものでした。コンテストが始まった当初は、自店舗の従業員30人が個々に奮闘し、毎日更新される全国ランキングでもTop3にランクインしていました。しかし、徐
大学受験の失敗から、「物事を計画的に推進することの大切さ」を学び、大学院受験に活かしたことです。高校受験が成功して満足してしまった私は、「その気になれば勉強はできる」と慢心してしまい、三年生になるまでほとんど勉強しませんでした。三年生になってから本格的に勉強を始めたものの、時間が足りずに現役合
私が貴社の考えに最も共感した点は、「利益ではなく本質を追及している」という点です。 具体的には、グループ内のITシステム部門を担っている他企業のようにグループ各社の要求に従うのでは なく、「SMFGの中核にいる当事者の立場」から、本当に必要なITサービスを主体的に考え、提供してい るという点で
XのXとしてXさせたことです。存続の難しいXで7期生目を迎え、規模の縮小を目の当たりにしました。私は大好きな先輩たちが築き上げたサークルを潰すわけにはいかないと思い昨年の5倍の新入生を呼び込むことを目標としました。達成要因としては過去体験の分析による正しい戦略と代表としてチームメンバー
私が経験した失敗は掲げた目標に対して結果を残せなかったことです。私は高校3年時、受験生としてXと同時に、所属していたXという前例の無い目標を設定し挑戦しました。この挑戦をした理由は、何事にも自分が満足するまでやり遂げないと気が済まない私は、夏の大会が不完全燃焼で終わってしまいここでやめると
私が最も共感した点は、貴社がユーザ企業のITのプロとして金融の本質を追及している点です。金融ビジネスは情報産業であるがゆえにどんなときでも止まることが許されない強固なシステムや、万全なセキュリティ対策がされたシステムといったようなクオリティの高さが重要であると考えています。貴社はSMFGの中核
結論ファーストで論理的に書くことを心がけた。また聞かれた設問に対して正確に答えることは重要である。
ワンキャリア
経験：X屋のアルバイトで売り上げを向上させる事ができました。
要因：スタッフ全員のベクトル統一に貢献できた事です。
私は、X屋で協働し売り上げの向上に努めました。私達は半年で月の売上をX％向上させる目標を立てました。店がXにあるため大学の授業時間である13時～18時は閑散としていま
失敗：Xサークルで、自分自身の経験からパスを出してしまい味方と噛み合いませんでした。
学び：「仲間の立場に立ち、ニーズをくみ取り実現する」事の大切さです。私は、Xサークルでチーム力向上を果たしたいと考え、X年のX人生で初めて司令塔であるXを担いました。私達のチームは代替わり直後では
社員の方々の「金融×ITのプロフェッショナルとしての自覚の強さと真摯な姿勢」です。インターンシップや座談会で、社員の方々から「パートナー企業としてSMFGの意見をくみ取るために積極的にコンタクトをとっている。」、「社会インフラの1つである金融システムを担っている分責任感を感じている。」と伺いま
夏休みに行われるXに2年連続出場し、2年次の大会で最も達成感を感じることができた。1年次の初出場時は先輩に頼りきってしまい、不完全燃焼に終わった。そのため2年次に再出場した際はXした。後輩と共に頑張りたいと考えていた私は、責任感とやる気を引き出すため後輩にもそれぞれ役割を任せた。しかし最初
私が失敗から学んだことは「スケジュール管理の重要性」だ。所属ゼミでは月に一度、学習理解をより深めるため1班5人でプレゼンの発表を行っており、私は班長として班員が作成した資料を統合する役割を担っていた。当初は緊張感から皆予定通りに準備を終わらせられていたが、ゼミに慣れ始めた6月頃に雰囲気が緩んで
貴社のインターンシップに参加し、「本質の追求」という点に共感した。貴社での3日間は他社とは違なり非常にハードだったが、最終日の発表後は非常に達成感があった。また、実際の案件を体験したことで貴社の仕事への考え方を体感することができた。中でも「本質の追求」という点に惹かれた。自社の利益ではなくSM
インターンシップで学んだことを取り入れる
私が学業において力を入れたことは、学業をおろそかにせずに、学校外の自分の興味、感心がある分野の現場を知ることを最優先として自分自身の時間を使えるようにしたことです。工夫した点は現場に出て行って知見を増やしたことです。以前から関心があったX学、X論を学んでいました。Xを格差、人権など広い概
Xでのインターン活動です。私は貧困などの様々な事情から教育格差を抱える子どもに学習支援を行う団体に所属していました。私はボランティアで参加する大学生X名程度をまとめるプロジェクトマネージャーという役割を担ってました。チームで成果を出すということを学びました。チームが最良の状態になるためには仲
コンサルティング業界を志望している理由は他人や企業が目指したい姿に向かう成長に貢献するために自分の成長を求められる環境で仕事がしたいからです。大学時代のXでの活動において、自分が貢献したことによって他人や集団が変容する瞬間に喜びを感じる経験をし、仕事においてもモチベーションの源泉になるからで
人事・組織改革、人材開発を通じて、企業の目指したい姿であったり、成長に貢献したいと考えています。理由は2つあります。1つ目は社会の背景として人の課題は最重要だと考えるからです。生産年齢人口の減少であったり、テクノロジーの進化によって個人の働き方が従来とは異なるものになっていくことが考えられます
高校3年生の時に部活動においてX大会で金賞を獲得したことです。多くの方の協力していただき部全体で試行錯誤した分、大変達成感を感じました。私が所属していた吹奏楽部では毎年夏に県大会があり、高校1、2年生の時は銀賞（金銀銅の3段階評価中）で悔しい思いをしました。吹奏楽はチームで行うもので、一人ひ
高校での失敗経験から、PDCAサイクルを回すことが成長する上で大切だということを学びました。高校時代の部活動において、練習時間＝結果だと思っており、時間がある限り練習していましたが、振り返ってみると自分の成長をそれほど感じられず、ただ闇雲に練習をしていたことが失敗だと思いました。そこで同期で同
採用ホームページにおける、一人ひとりが個性を持ったスペシャルな存在として社会に対して新しい価値を生み出していくという姿勢に最も共感いたしました。組織において個人が埋もれてしまうのではなく、一人ひとりがプロフェッショナルとして責任感を持ち個性を発揮することで、他の人との関わりにより、より大きな相
私がこれまでに最も達成感を感じたのは、Xゼミでの経験です。XのPR戦略の立案を行いました。具体的には、ヒアリングや各種調査を行うなどの現状分析や課題抽出、そこから導かれる解決策の検討を行い、最終的に「X」を軸にした提案を行い、先方から高評価をいただきました。私はその中でサブリーダーとして
私の失敗は、高校3年時の大学受験で第一志望校に不合格となったことです。そして、私がこの失敗から学んだことは、「自分を客観的に見て、現状を正確に把握することの重要さ」と「目標達成のために適切な努力をすることの必要性」の2点です。当時の私は、英語が苦手だったのですが、他の科目でカバーできるだろうと
三井住友FGのIT戦略部門として、社会インフラともいわれる金融サービスに上流から関わり、「本質を追求するITソリューション」を提供している点です。貴社のインターンシップに参加した際にお話した社員の方は、仕事のやりがいとして、「自分が描いた戦略が形になること」「若いうちから、大規模案件にプロジェ
・私はギリギリに提出したが、（少なくともインターン生は）ESを早く提出したらしただけ早く選考が進むようなので、特に理由がなければ早めの提出を勧める
・インターンシップなどを通して、論理性が重視されることはわかっていたので、その辺は意識して書いた。
one career
これまでに最も達成感を感じたことは、Xの試合観戦を実現したことです。小学生から現在に至るまで、16年間サッカーを続けており、欧州トップレベルの試合を見たいと思ったからです。XはXカ国X都市に拠点があることに加え、試合が週末にしか行われないため、一度の渡航で全部のクラブの試合観戦不可能でした
失敗から学んだことは、「チームプレーにおいて全員で意見共有をすることの重要性」です。私のゼミでは、X大会に向けて、グループ論文執筆をします。リーダーであった私は、入賞を目標にメンバーの担当分野を決め、それぞれ何を調査するのか細かく指示を出しました。しかし、その過程で次第に自分の価値観や考えを
「スペシャリスト×ジェネラリスト」という考え方に共感しました。貴社のホームページを通じ、金融とITのそれぞれの知見を学び、テクニカルな「スペシャリスト」を目指せる環境に魅力を感じました。大規模な金融システムは社会インフラであり、制度改正によって絶えず改修するにもかかわらず止まることが許されない
ゼミでの学びです。テーマは「X」です。ゼミは教科書を元に、輪読形式で、教科書の内容理解に努めました。その後、先生から教科書で扱ったテーマに関して質問がされ、ゼミ内で議論をするという形式を取っています。この活動においての困難は、周囲との能力や経験の差でした。なぜなら、約X年サッカーだけをして
学生時代頑張ったことは趣味の実現です。大学在学中にXカ国X都市を訪れました。好奇心旺盛な性分から、自分の知らないことを直接目で見て体感することで、自分の知見を広めたいと考え、多くの国を訪れました。趣味の実現において1番の問題は旅費の確保でした。1回の渡航で40万円ほどする旅費を自分で全て用
コンサルタント職の志望理由は、自身のスキル、特に問題解決能力を向上させ、人を導く仕事がしたいと考えるからです。アルバイトや部活動の経験を通して、自身の経験や知恵、スキルを人に提供し役立ててもらい、課題等の解決に至った際に、嬉しさや達成感を感じるからです。しかし、そのためには自身のスキル、経験を
海外環境インフラ事業に携わりたいと考えています。具体的には、インフラが整っていない地域に対し、日本の技術を展開する手助けをしたいと考えています。私は学生時代、多くの国でインフラが整備されていない現状に直面しました。とりわけ、都市部と郊外の格差には大きな衝撃を受けました。この経験より、私は日本の
私がこれまでに最も達成感を感じた経験は研究における課題解決です。学部4年次からX研究室に所属しており、環境負荷の少なく無駄のない自然共生型のモノづくりを目指していますが、最初の一年間は思うような結果が得られず悪戦苦闘の日々を過ごしました。そこで視点を変えて、より良い研究成果を出すために実験以
私はサークル活動の失敗から、仲間が能力を最大限に発揮できる環境作りの大切さを学びました。私はXサークルに所属し、秋には△△を行います。3年次に代表に任命され、お客様の心を動かす作品を作りたいと考えましたが、活動に積極的に参加する人としない人で二極化し団結できずにいました。そこで、サークル全体
個性が光り社会を動かす、社会の難題に挑む（挑戦力）、三井住友の全てのシステムを担う責任。私は「これまでにない新たな価値から未来を切り拓く」という挑戦力のある思いに共感しました。近年、保守的だと言われていた金融系のIT化にもAIなどの先端技術を導入するようになっています。そんな中で、貴社でもクレ
わかりやすく簡潔に書くことを心がけました。
ONE CAREER
私は、大学で初心者としてXサークルに入部しました。そして一年目の学園祭の練習期間に、選抜メンバー選考に落選しました。とても悔しく、「引退までには絶対に選抜メンバーとして踊ってやる」と決心しました。ダンスのスキルを上げるにはどうするべきか、自分には何が足りないか、先輩や同期を見て分析しました。
私は大学で数学の授業を受講し、その多くはテストの点数のみで成績がつけられる授業でした。購入した教科書通りに自分で勉強すればテストは点数が取れるだろうと考え、ほとんどの授業の時間を、交友を深める時間またはダンスの練習時間に充てました。そして、いざテストを受けてみると、見たこともなく難しい問題ばか
「ITをやるなら、金融が一番面白い」という考え方です。私は、ITの力で人々の生活に貢献したいと考えており、就職活動を始めた当初は流通業界などに対するITサービスが人々に直接的な貢献性を持っていると考えていました。しかし、本学の説明会にて貴社のお話しを伺い、人々の生活に欠かせないのは金融であるこ
X部でレギュラーを勝ち取ったことです。高校で始めたXをもっと続けたく大学X部に入部しました。しかし入部後は怪我の手術で遅れをとりました。復帰した時には周りとの身体能力差に愕然としました。そこで私はXなど、毎日1時間以上の自主練に加え、以下のようにスキルと思考力で補おうと考えました。

私の失敗は中学でX部に入部したことです。Xがかなり得意でX部に入部し、1年生の大会でベスト8に入ることができました。しかし、X部の部員は練習をサボる人ばかりでした。練習メニューを組んだり、自分が一生懸命練習する姿を見せたりすることで真面目に練習するよう働きかけましたが、無駄でした。結局
インターンでXさんがおっしゃっていた、「変化の多い時代を生き残る人は自分の強みがある人だ」という言葉と、その中で意識すべきことは技術力と表現力と判断力であるという点です。私の家族は全員が公務員で安定志向でした。しかし、公務員の給料が減らされ、大企業が次々と業績を落としていく中で、変化の多い時
自分だけの具体的なエピソードを入れること
私の達成感を感じた経験は、スーパーの精肉店アルバイトで売上を回復させたことです。私はバイトリーダーではないですが、リーダーシップに関しては組織全員が持ち、自発的に問題を解決しようとすることで、より高い効果が発揮できると考えています。そこで、社員さんが売上の落ちで悩んでいるときに、「普段売れる商
私が失敗から学んだことはファーストペンギンになることです。私は昔から引っ込み思案な子でした。しかし、それが原因で損をしたことが多々あり、勉学でも、部活でも自分なりにはやったつもりでいても、周りはもっといろんな手を使い努力していました。そんな私が引っ込み思案な性格を変えようと思い、ファーストペン
IT、コンサル、リサーチ3つを組み合わせ、新しい価値を共創し、お客様のニーズに最適な提案をするとこです。私はスーパーの精肉店でアルバイトをしているのですが、「柔らかいお肉はどれか」「ヘルシーなお肉はどれか」「この料理にあったお肉はどれか」など、お客様によってそれぞれ欲しい商品が違い、そのたびに
私は、難民問題がドイツ経済に与える影響について研究を行ってきた。現在のドイツは日本同様、深刻な高齢化による人口減少で経済停滞が懸念されている。その中で難民の年齢層は若く大量に受け入れることで将来的に人口減少、高齢化を抑制し経済成長に繋げることができる。短期的にみると、難民への医療費、住宅等の手
【行政書士の資格取得】スーパーでのアルバイトを通し長時間労働や残業が当然になっている状況を目の当たりにした。実際にこれらを経験し生産性低下に繋がっていると感じたため、労働問題を改善し企業成長に貢献できる人材になりたいと考え取得を目指した。初めは、合格という漠然とした目標しかなくモチベーション維
コンサルティング業界の志望理由は、自分自身の力で企業の成長に貢献したいと考えたからである。班長として学内ゼミナール大会に挑んだ経験から、行き詰ったチームを自身の提案・アイデアで改善することにやりがい、またそれが目標だった学内優秀賞の取得に繋がった時に大きな達成感と喜びを感じた。そして働くうえで
人事・組織面で企業のコンサルティングを行いたい。行政書士の資格取得を通し、未だ多くの企業で労働問題が軽視されていることを学び、アルバイトを通し労働問題が生産性低下に繋がっていると実感した。しかし経済停滞の影響もあり未だ中小企業を中心に利益優先の戦略がとられ「人」が軽視される傾向が強い。しかし、
私がこれまでに最も達成感を感じたのはXとして挑んだ学内ゼミナール大会においてX賞を獲得できたことである。初めは賞を取るという目標を立てたにも関わらず、十分議論ができておらずクラスの中間報告で教授から「君の班が最下位だ」と言われる程であった。また他の班の報告も聞き、自分達が議論できていないこ
失敗から学んだことは、チームプレーにおいて全員で意見共有をすることの重要性である。私のゼミでは月に1度、論文作成に向けた研究内容の中間報告会を行っていた。班長であった私は、より良い報告を行おうと各班員の担当分野を決め、それぞれ何を調査するのか細かく指示を行っていた。しかしその過程で次第に自分の
貴社の考え方に触れ最も共感できた点は、未来デザイン・ラボに記載されていた「未来を洞察し、デザインする」という理念である。近年特にIT化が進み、ほとんどの企業がITシステムを通して市場取引を行っている。その中で、これからはただ優れたITシステムを導入し効率化を図るだけでなく、次世代を見据えたシス
大学の卒業論文では「X」というテーマの論文を執筆した。当時、埼玉県知事が自身の制定した「三選まで」という多選自粛条例を無視して四選目の出馬に踏み切り当選したという背景がある。私は戦後の都道府県知事を対象に分析を行った。腐敗を財政面と議会とのチェックバランスと言う2つの観点に分けて分析した。財
大学に入ってからはXに所属した。早押し対策のため、大会の過去問を中心に、世界の山の名前から茶道の用語まで様々な分野の知識に触れた。特に力を入れたのは問題を作ることである。大会の過去問を見て「この書き出しで答えが違う問題が作れるのではないか」という観点から新しい問題を作り変えたり、問題文中で使
私は分析的な仕事を通じて社会に貢献したいと考えた。政策提言を通じて日本を良くしていく日本総研の姿勢に魅力を感じた。特に日本総研のコンサルタントを志望した理由は3つある。第一に、金融機関のシンクタンクである点だ。私は政治学科の出身であるが、簿記を取得したり、統計を用いた政治分析を選考していたりと
私は社会基盤整備分野で地方創生に取り組みたい。特に、新たな都市計画による公共交通の再生に興味がある。私は根っからの鉄道ファンであったので、中学の時から日本全国を旅行してきた。高校生の時までにJRの全線全区間2万キロを制覇した。その中で、巨大な鉄道施設が朽ち果てた無人駅や、訪れる度に建物がなくな
「新たな顧客価値の共創」という理念に基づき、「金融×IT」の力で社会に影響を与えることができる点に最も共感しました。貴社でこそ、私が抱く、現代社会に必要不可欠な金融とITによって社会に大きな貢献をしたい、という思いを実現できると考えます。三井住友フィナンシャルグループ全体のITを担う貴社は、そ
 中学校入学後、友人に流され、テニス部に入部したことです。それまでずっと真剣にサッカーに取り組み、サッカー部がある中学校を選んで受験した私にとってそれは、とても大きな失敗でした。その後自分の思いに気が付き、それまで前例のなかったサッカー部への転部を行いました。ブランクもあり、レギュラーの座をと
私が最も達成感を感じた経験は、アルバイト先のカフェにおいて、売上約40％増大に貢献した事です。オーナーの方から「売り上げが伸び悩んでいるがどうしたものか」という相談を受け、問題意識を抱きました。学生最年長であったスタッフ数人と話し合い、「売上50％増大」を目標に掲げ、問題解決に取り組みました。
大学の卒業論文では「X」というテーマの論文を執筆した。当時、埼玉県知事が自身の制定した「三選まで」という多選自粛条例を無視して四選目の出馬に踏み切り当選したという背景がある。私は戦後の都道府県知事を対象に分析を行った。腐敗を財政面と議会とのチェックバランスと言う2つの観点に分けて分析
大学に入ってからはクイズ研究会に所属した。早押しクイズの対策のため、大会の過去問を中心に、世界の山の名前から茶道の用語まで様々な分野の知識に触れた。特に力を入れたのは問題を作ることである。大会の過去問を見て「この書き出しで答えが違う問題が作れるのではないか」という観点から新しい問題を作り変えた
私は分析的な仕事を通じて社会に貢献したいと考えた。自分の名前でレポートを発表し世の中を動かすという影響力の大きな仕事がしたいと考えた。特に日本総研のリサーチを志望した理由は3つある。第一に、経済分析がメインである点だ。私は政治学科の出身であるが、統計の知識など、数字を用いた仕事に長けている。政
今年の国家予算が97兆円と過去最大になったことである。安倍首相は今年4月に予定されていた消費税増税を延期した。このことによりおよそ4兆円の税収見込みが減ったことになる。歳入予算では税収が増えるため国債発行額も減少しプライマリーバランスが改善する見込みとなっているが、法人税収が低下したらどうなる
CSRをテーマに、企業経営と社会の関係性について考察している。CSR発展の背景などの基礎知識を文献学習を通して習得した。様々な学者の著書を読み、CSRの議論には明確な答えが存在しないことに気付いた。そこで、自分自身がCSRについてどのように考えるかを大切にしながら研究を続けた。研究過程で、5つ
力を入れた活動として、国立X大学との共同発表のリーダーを全うしたことをあげる。ゼミの専攻分野が共通するX大学の学生とCSRに関する英語での発表と議論を行った。私たちのゼミは役割分担するあまり、全体の一貫性を失う傾向があった。同じ失敗は絶対にしたくないと感じ、全体像を共有することを強く意識し
目標を共にする仲間がいる環境で、労働市場において個人として評価される人間に成長したいと考え、志望した。コンサルタントとは、自らの持つ専門領域の課題解決能力を活かし、企業が直面する問題の解決策を提供していると考える。この問題解決能力こそがコンサルタントが提供する価値であり、この価値とは労働市場が
貴社のインキュベーション事業に若手の頃から携わりたい。私には、自分自身が社会の仕組みの変化に関与し、社会全体に関わったと自負できる人間になりたいという夢がある。社会課題を解決するためのビジネスを創出する貴社のインキュベーション事業には、強い憧れを感じている。しかし、現在の知見では価値あるものを
経験：「IT」×「将来像」で65％の生徒を第一志望校へ導いた
要因：課題に対する仮説と課題を取り巻く問題の解決
私のアルバイト先の予備校では、生徒のやる気不足で来校率低迷と成績不振の問題があった。私自身がやる気向上のために大学生活や就職を見据えた結果、高3の7月で偏差値40からX大学に現
失敗：小学校1年生から始めた剣道で、高校2年生時に後輩にレギュラーを奪われる
教訓：視点を変えて本質を見つめる
それを活かした経験：大学受験
私は興味から小学校1年生の時に剣道を始めた。自分に負けるのが一番嫌いな私は、泣きながらも小学校6年間をやり通した。その後、高校2年生時に後輩にレギ
メガバンクの1つであるSMBCグループ企業として金融とITの融合から新しい仕組みを創り出し、金融の当たり前を変えている仕事に共感した。私は貴社インターンシップに参加し、GCMSや銀証連携口座といった今までグループ内に存在しなかった新しい仕組みをもたらす案件を体験した。世の中の当たり前を変えたい
設問で聞かれていることを先頭に箇条書きのようにして答え、他の学生と違ったレイアウトにした。
経営工学の勉強に注力しました。経営工学とは、工場や企業や社会を一つのシステムと捉え、工学的な手法を用いながら生産性を向上させるための学問です。具体的には、人・物・金・情報を効率的に扱うための学問を、体系的に学びました。注力した成果としては、経営工学の専門科目において3.71のGPAを取得しまし
最も注力したことは、大学2年次に始めたマラソンです。新たな成果を追い求め毎日をより充実させたいと思い、始めました。友人との練習も含め、週46km走ったり、大会7日前に実戦形式で30km走ったりした結果、3時間35分でのフルマラソン完走と、最長85kmの完走を遂げました。成果を出すために注意した
コンサルティング業界の志望理由は2つあります。1つ目は、多岐に渡る業界・企業の様々な経営課題を解決する仕事内容にあります。常に新たなことを学び、知的好奇心を刺激させながら働ける点に魅力を感じます。2つ目は、他業界よりもハイスピードで成長できるからです。若い内から優秀な経営者と関わり、企業にとっ
貴社で取り組みたいことは、【日本企業の海外への事業展開とITによる生産性の向上を、支援すること】です。
まず、私は生まれてから今までずっと日本で幸せな生活を過ごしてきたため、日本への貢献意欲を強く抱いています。日本への貢献として、貴社では日本企業の支援ができると思います。
次に、現在日本で
私は行政学を専攻し、行政の観点から、再生可能エネルギーの活用による地方創生をテーマに研究を行っている。これまで日本では、地域間の経済格差を前提として過疎地域への原子力発電所の立地が進められてきた。しかし2011年の東京電力福島原発事故以来、原発に代わって地方と大都市の経済格差を緩和するような、
体育会競技ダンス部の活動。部活動では組織の運営も学生が行う。私は幹部として練習場所の体育館を管理する役職に就いていた。競技ダンスは男女ともにヒールのあるシューズを履いて行うが、就任当時床の保護を理由としてシューズを履くことが禁止されていた。私は自分の任期中にこれを解決したいと考え、学校、OB、
私がコンサルティング・シンクタンク業界を志望する理由は、この業界で働くことで「縁の下の力持ち」として社会全体に貢献できると考えるからである。お客様は一つの企業や官公庁かもしれないが、その先にはさらに多くの人がいる。自分の知見によって企業や官公庁の課題をひとつずつ解決し、一人でも多くの人が生きや
私は貴社で、多角的視点に基づいて日本の地方創生に貢献したい。日本は現在人口減少期に入り、今後も減少と少子高齢化は進むと考えられる。人口の地域偏在もあいまって、地方の過疎化はすでに社会問題である。地方部では、持続的な生活サービスの提供だけではなく、地域経済の適正な循環による地域活性化が求められる
体育会ダンス部の活動において、学校に禁止されていた体育館でのヒールシューズ着用を可能にしたこと。私は練習場所の体育館を管理する役職に就いていた。競技ダンスは男女ともにヒールのあるシューズを履いて行うが、就任当時床の保護を理由としてシューズを履くことが禁止されていた。試合時と感覚が異なるため試合
ペア競技である競技ダンスにおいて二人での完成度を無視していたため、結果が出なかったことである。競技ダンスは男女二人のペアで技術を競う。二人の統一感が必要である。それをわかっていながら、私はお互いに技術向上を目指し続ければ二人でも良いダンスができると考えていた。ペアを組んで半年が経っても成績は伸
スペシャリスト×ジェネラリスト」というキーワードである。貴社は三井住友フィナンシャルグループの総合情報サービス企業であることから、金融という狭い枠組みでITを活用するというイメージを持っていた。しかし説明会、ホームページの社員紹介ページを読むと、社会を動かす「仕組みづくり」という大きなミッショ
塾講師アルバイトで、今年度受け持ったクラスの増減率（卒業時人数/入塾時人数）が120%を上回ったことです。私が担当している文系数学クラスでは受験科目変更によって退塾する生徒が多く、増減率は50%～70%程度となっていました。増減率を改善するにあたって、「増加＝中途入塾者数」と「減少＝退塾者数」
大学2年生の時に4年の先輩からの誘いで旅行予約アプリ会社のスタートアップに参加させてもらった際に、自分一人で課題を抱え込んでしまい成果を残すことができませんでしたが、自分の欠点を見つめなおし、同僚を巻き込むことで最終的に成果をのこすことができました。スタートアップ参加当初、2つ年上の先輩に知識
御社の説明会で聞いた「自己成長はあくまで手段である」という言葉に共感しました。顧客を近くに感じながら仕事ができ、様々な業界を知ったうえで専門性を深められるという点で主にコンサルティング業界を志望していますが、他社の説明会では急速な「自己成長」が見込めることを押しており、就職活動の中でなんとも言
最も達成感を感じたことは、英語の苦手克服のためにESS（英語研究部）に入部し、部内の英語ディベート大会で優勝を経験したことです。私は学部生の頃、人生で最も苦手だった英語を克服したく、ESSに入部し、その中でも最も英語に堪能な人間が多く集まるディベートセクションにあえて加入しました。しかし、入部
私は実験で水を溢れさせ機材を故障させたことがあり、それ以来、何事にも慎重に取り組むことに努めています。研究室では水路に水を流し、抵抗となる物体を設置したときに発生する水面の変動を検討しています。2年前の実験の際、水をタンクに貯める必要がありますが、一瞬の気の緩みから水が溢れ、床一面を水浸しにし
世界中の産業がITによって加速度的に進化し続ける中、その中で最もIT投資率が高い金融業界についてITとコンサルティング、リサーチを融合させて新しい価値を共創していこうという、貴社だからこそできる可能性に感銘を受け、私もそのメンバーの一人として日本や世界の経済発展に貢献していきたいと強く感じまし
最も達成感を感じたのは、所属していたXにおいて学生バンドコンテストに出場し優勝したときです。
私の部には初心者が多く、今までコンテストでは入賞経験がありませんでした。
私は上記の目標を立てバンドを結成しましたが、最も大きな課題がメンバーのモチベーション維持でした。
モチベーション低下の
私は所属していたXで、ライブの企画・運営を行っていました。しかし観客から「内輪で盛り上がっている」との意見を聞き、他大学との合同ライブを企画しました。
私が入部した時の部活は他の軽音楽部との交流が少なく、内輪で盛り上がっているという意見がありました。私は部活を良い方向に変えたいと思い、今ま
日本総合研究所さんの考え方でもっとも共感したのは、「裁量権の大きさ」、「グローバル志向」です。
私は日本総研さんのインターンシップに参加し、三井住友銀行への新システム導入を体験しました。インターンシップ中や社員の方にお話を聞くなかで、若いうちから大きな仕事を任せてもらえるとのお話をよく聞きま
簡潔に書くことを意識した。
Xのときに所属していた合唱部で、パートリーダーとして「関東大会出場」という目標を掲げ、達成させたことだ。合唱部は年に1回のコンクールに向けて活動していたが、モチベーションが低く、成果を求めない雰囲気があった。私は「やるからにはみんなで目標を持って取り組み、成果を出したい」と思い、その実現のた
研究に取り組む姿勢を誤解してしまった失敗から、結果を出すためには他人の指示を待つ前に自分でできることを見つけて全て試すことが必要であることを学んだ。4年生で研究室へ配属された時、私は研究内容や手法についてすべて先生や先輩にご指導頂けるものだと思っていた。しかし実際は先生や先輩がお忙しく、研究に
社員の方の「金融とITのプロフェッショナルとしての自覚と責任感の強さ」に共感した。インターンシップや座談会でお話を伺った社員の方々が口を揃えて、「社会インフラとしての金融システムの構築を担っていることにやりがいと責任感を感じている」とおっしゃっていたことと、その熱意と誠実さに感動した。私は仕事
インターンや社員交流会で聞いたり体験したりしたことを書くようにした。
私がこれまでに最も達成感を感じた経験は、大学院受験に挑戦し、第一志望に合格したことです。
私の所属学部の学生のほとんどは、学士卒で就職をします。しかし、研究を続けたいと考えた私は大学院への進学を希望しました。
学費のことを考慮して受験校は国公立に絞りました。希望研究室に合格できなければ、就
私は、大学受験の失敗から、何事も嫌い・苦手だからといって避けることは良くないということを学びました。
受験する大学・学部学科を決めるに当たって、私が重視したのは、試験科目に嫌いな科目がないことです。「苦手科目を克服するより、得意科目を伸ばす方が良いから」と言い訳をして、好きな科目のみを使って
システム開発だけに留まらずに、三井住友フィナンシャルグループ各社の事業戦略に深く踏み込み、その実現に向けた企画立案に携わり、社会を動かす、というポイントに最も共感しました。
私は、これまで学んできた理系ならではの知識を活かしたいと考えています。また、人とのやり取りの中で要望や意見を汲み取り、
従来、セラミックスは高熱高電圧という過酷な条件下で作製されるものでしたが、私は環境低負荷な作製に挑みました。努力の末、その新規作製法の確立に成功しましたが、作り上げられたセラミックスは従来法のものよりも電気を蓄える能力が少なく、これは従来法のものより多くの気孔をもつためだということが分かりまし
私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店のXでアルバイトをし、仕事ぶりが評価されアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は朝8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。私は人一倍強い責任感と使命感から本部にメールで現状を伝え、朝食メニ
中立な立場の第三者として日本の政策及びビジネスに新しい力を注ぎ、日本に変革実行力を与えたいです。日本の政府及び企業は普遍的に「絶対的リーダー」を持たず、変革の決断に時間がかかり「失われた20年」とよく言うように国力あるいは事業成長のタイミングを逃した例が多々あります。私は、商社のように自らがプ
コンサルティングは解のないところに解を創り、人間にできなかったことを人間がする仕事でありますので、博識かつ高い専門性を必要とされます。そこで、新卒という真っ白なキャンバスで挑戦し、有識者の先輩が多い環境で速く成長したいです。まずは先輩方の隣で議事録を作り、聞き上手になるのが短期的な目標です。そ
製造、物流をはじめ、サービス業や娯楽関係業界でもコンピュータシステムの導入による労働人口の減少は日常生活でも観られます。英国オックスフォード大学の調査によると20年後には現段階のアメリカの雇用の50%近くがコンピュータに取って代わられる可能性が高いと示しています。このような雇用環境への危惧に歯
貴社は説明会などがとても効率的であるという印象を持ちました。一度の説明会で会社概要からコンサルティング・インキュベーション・リサーチの多部門について幅広い説明をして頂き、同時に社員様のお話しもお伺いでき、無駄な時間が全くありませんでした。Web説明会も大変充実しており、学生が効率よく企業情報を
私は大容量・超高速記憶デバイスの実現に向けた基礎研究を行っている。私は新デバイス素材としてBiFeO3、制御手段としてテラヘルツ光に着目した。BiFeO3は磁気特性（Ｎ極Ｓ極の棒磁石）と誘電特性（＋極と－極の棒磁石）が共存し、且つ密接に絡み合っている（＋－磁石を反対にするとＮＳ磁石が反対になる
私がコンサルティングに興味を持ったのは、コンサルティングが人の“真の喜び”に直接向き合える魅力的な仕事だと感じ、同時にそういった仕事に携わりたいと感じたからです。ここでいう“真の喜び”は「大きな“夢や目標”をもって一生懸命取り組む人がその目標を達成したときに感じる精神的快感」と定義します。“夢
私は日本の電気機器・精密機械産業が荒波に負けず世界と互角に戦えるように支援するコンサルティング事業を行いたいと考えています。この業界は競争や産業構造の変化が激しく、衰退して儲からなくなった専門分野の技術員たちはリストラや転職を余儀なくされる現実があります。私は実験物理学専攻で、学科では多くの人
1954年の映画『ゴジラ』に関する研究論文（英文11,000単語）について紹介する。論文の目的は1954年の初代『ゴジラ』を精査することで、1950年代中頃の日本の状況や当時の人々の考えを知ろうというもの。初代『ゴジラ』は本多猪四郎監督や円谷英二特撮監督がインタビューで公言している通り、「戦争
Xと協働して学生団体を設立することに尽力した。契機は私自身が1回生修了時にX大に短期留学したこと。現地でプログラムのホストの方々（スタンフォード生及びアルムナイ）が各種イベントをコーディネートし、私たち参加者にとってプログラムを極めて有意義なものとしてくれたことに対して何か報いたいと思った
私が学部生時代に最も注力したことはアカデミックリサーチである。リサーチ内容は映画研究、歴史研究、フェミニズム研究など多岐にわたる（基本的に論文は英文）。研究メソッドも一次文献の精査は当然として、二次文献の耽読（中文でも）、現地でのフィールドトリップ（史跡、博物館訪問）、インタビューなど様々であ
仮に入社した場合、まず初めに大学で学習してきた内容、そして経験してきたことに関連しているプロジェクトに従事したい。具体的には外国人観光客の誘致、日系飲食店の海外進出（特にアジア進出）。外国人観光客の日本への誘致に関しては、所謂「爆買い」を行う中国人などのみならず日本の文化や歴史に魅了されて訪日
私は、「よりよい国民皆保険制度の実現」という研究目標を掲げて、国民皆保険制度を研究している。現在、国民皆保険制度には3つの問題がある。1つ目は、国民皆保険制度に入っていない国民がいる点である。2つ目は、本来必要な医療を受診できていない国民の存在である。3つ目は、70歳以上の国民に対して負担を軽
私は塾講師のアルバイトで、講師間の交流を増やし、業務の質向上に努めている。私は中学生の個別授業と他の講師の研修を任されているが、昨年末、受験への焦りなどから塾内がギスギスした雰囲気になった。私はこれでは生徒に悪影響になると考え、気分転換に懇親会開催を全体会議で提案したが、「そんな場合ではない」
私がコンサルティング・シンクタンク業界に興味を持った理由は2つある。1つ目は、企業・政府が新たなことを始めようとする挑戦を支える仕事に就きたい、と考えている点である。このように考えるようになったきっかけは、塾講師のアルバイトにおいて、自分が持っているノウハウを使って、新しいことに挑戦する他者に
私が取り組みたい仕事は、少子高齢化や孤立死などの社会が抱える課題に対する解決策を、官民問わずに提案することである。その中でも、特にウェアラブル端末の活用による、社会問題の解決に取り組みたい。ウェアラブル端末は、「アップル・ウォッチ」や「グーグル・グラス」といったものが有名であるが、これらが社会
私は、「よりよい国民皆保険制度の実現」という研究目標を掲げて、国民皆保険制度を研究している。現在、国民皆保険制度には3つの問題がある。1つ目は、国民皆保険制度に入っていない国民がいる点である。2つ目は、本来必要な医療を受診できていない国民の存在である。3つ目は、70歳以上の国民に対して負担を軽
私は塾講師のアルバイトで、講師間の交流を増やし、業務の質向上に努めている。私は中学生の個別授業と他の講師の研修を任されているが、昨年末、受験への焦りなどから塾内がギスギスした雰囲気になった。私はこれでは生徒に悪影響になると考え、気分転換に懇親会開催を全体会議で提案したが、「そんな場合ではない」
私がコンサルティング・シンクタンク業界に興味を持った理由は2つある。1つ目は、企業・政府が新たなことを始めようとする挑戦を支える仕事に就きたい、と考えている点である。このように考えるようになったきっかけは、塾講師のアルバイトにおいて、自分が持っているノウハウを使って、新しいことに挑戦する他者に
私が取り組みたい仕事は、少子高齢化や孤立死などの社会が抱える課題に対する解決策を、官民問わずに提案することである。その中でも、特にウェアラブル端末の活用による、社会問題の解決に取り組みたい。ウェアラブル端末は、「アップル・ウォッチ」や「グーグル・グラス」といったものが有名であるが、これらが社会
私は、「よりよい国民皆保険制度の実現」という研究目標を掲げて、国民皆保険制度を研究している。現在、国民皆保険制度には3つの問題がある。1つ目は、国民皆保険制度に入っていない国民がいる点である。2つ目は、本来必要な医療を受診できていない国民の存在である。3つ目は、70歳以上の国民に対して負担を軽
私は塾講師のアルバイトで、講師間の交流を増やし、業務の質向上に努めている。私は中学生の個別授業と他の講師の研修を任されているが、昨年末、受験への焦りなどから塾内がギスギスした雰囲気になった。私はこれでは生徒に悪影響になると考え、気分転換に懇親会開催を全体会議で提案したが、「そんな場合ではない」
私がコンサルティング・シンクタンク業界に興味を持った理由は2つある。1つ目は、企業・政府が新たなことを始めようとする挑戦を支える仕事に就きたい、と考えている点である。このように考えるようになったきっかけは、塾講師のアルバイトにおいて、自分が持っているノウハウを使って、新しいことに挑戦する他者に
私が取り組みたい仕事は、少子高齢化や孤立死などの社会が抱える課題に対する解決策を、官民問わずに提案することである。その中でも、特にウェアラブル端末の活用による、社会問題の解決に取り組みたい。ウェアラブル端末は、「アップル・ウォッチ」や「グーグル・グラス」といったものが有名であるが、これらが社会
所属していた大学祭実行委員会で、新しい考え方を他人に理解してもらうことに最も力を注いだ。実行委員会は120名ほどの学生が所属しており、私はその中でも20名が所属する学内装飾を担当していた。当時、学内装飾で統一性のない装飾が問題となっていた。原因は装飾個所が個人別に割り当てられ、各々が思うままの
私はこれまで所属してきたチームや組織において、物事に取り組む手法や基礎的な考え方に対し、常に新しい何かを提案し、現状に問題提起していく役割を果たしてきた。これは、私が、「いつもそのようにやっているから、慣習だから」という考え方をあまり良くないと考えているからである。なぜそのように考えるかと言う
貴社の「未来を洞察し、デザインする」という理念に最も惹かれ、共感した。これは、私が好奇心と行動力に足を生やしたような人間だからである。これは、周りの人と楽しいことを共有したいという、私の生き方に起因している。ここでいう好奇心とは、世に溢れる興味深いことの仕組みを解明すること。行動力とは、好奇心
私は、ゼミでの行政法の学習に力をいれていました。具体的には、行政組織自体の仕組みや、行政の行う活動が国民にどのような影響を及ぼすのかを中心に学習していました。ゼミでは毎週1人が教科書の指定された内容を整理し、レジュメを作成し、皆の前で発表します。そして、その他のメンバーは疑問点や発表自体へのフ
私は、個別指導塾のアルバイトに力をいれました。生徒の成績を伸ばすために、毎回授業中に行う小テストや学校の定期テストなどから間違え方を把握し、そこから伸ばすべき能力を特定した上で対策を行いました。具体的には、生徒が間違えた設問ごとの難易度を三段階に分け、それを基に基礎的な問題の間違いに絞った解説
私がコンサルティング業界に興味を持った理由は、その仕事内容のダイナミックさとやりがいです。私は学生時代の塾アルバイト経験から、生徒の話を聞くことでそれぞれが抱えている問題点を明確にし、それを解決することの楽しさを感じていました。それに加えて、「必ず問題点を解決し、成果を出さなければならない」と
第一志望の大学を諦めきれずに挑戦した浪人生活です。高校の時、目標の大学に想いが届かず不合格となり、大きな挫折を味わったことの無かった私は、非常に落胆しました。併願の私立には合格していたものの「このまま後悔しながら大学へ入るのは嫌だ」そう思い、予備校で浪人することを決意しました。予習復習は当たり
私はこれまでチームで何かに取り組むとき、今何をするべきかということを一番に考え、臨機応変に行動してきました。なぜならそれがチームのためになると感じたからです。例えば、リーダーシップを取るタイプのメンバーがおらず、議論における発言が少ないと気づけば、すぐさまリーダーの立場でチームをまとめ、議論を
私は2月28、29日に参加させて頂いたインターンシップでお聞きした講義や社員の方からのお話しから、貴社の抱えている業務の大きな使命を感じました。それは、金融システムという絶対に止めてはいけない社会インフラに携わっているということ、そしてITの技術を用いることによって、金融機関だけでなく社会の多
物価水準の財政理論（以下FTPL）の研究をしています。FTPLとは「物価変動は財政政策による現象である」と考える理論です。近年、日本では量的・質的金融緩和政策が導入されたものの、完全なデフレ脱却には至っていません。私の研究目的は、物価の安定を見出すことです。従来の経済政策では、金利を目標に金融
大学生協食堂のアルバイトにおいて、勤務中に気が付いた細やかな点を欠かさずメモし、接客および店舗運営へ活かし続けました。結果的に、その姿勢がマネージャーに評価され、学生アルバイトとしては異例のケータリングスタッフのメンバーに抜擢されました。私の勤務店は、昼営業に強かったものの夜営業は売上が伸び悩
大学院で行っているマクロ経済政策の研究の経験を活かし、貴社のエコノミストとして、調査・分析および情報発信を行うためです。私は大学院で財政金融政策の実証分析を行っています。具体的には、財政ニュースの発表があった日を特定し、イベント分析やダミーを用いた時系列分析をしています。「経済は生き物だ」と言
エコノミストの研究テーマは「世の中のニーズ」であり、プロとして常に応え続ける必要があります。そのためには、知的好奇心から世の中の動きに敏感であることが重要です。入社後、個人研究のみならず、共同研究を通して幅広い博識を身に付けたいと考えています。仮設設定後の分析では、自ら足を運び情報収集していき
地方財政および地方創生の問題に関心があります。歳出が大きく歳入の約半分を国債発行による収入で占めている日本政府の財政問題は、地方財政にも影響を及ぼしています。地方財政は少子高齢化や都市への人口流出と相まって極めて深刻な状況を呈していますが、この問題は、政府が積極的な財政支出を奨励した事実もあり
私が最も力を注いだエピソードは進学が危うい生徒達を志望校へ合格させたことです。以前アルバイトをした塾は勉強が苦手な子が多く、特に私が担当した生徒達は高校進学が最も危ぶまれていました。他講師が手を焼き担当が変わった子もいた中で、塾講師の責務として自分の担当生徒とは最後まで向き合い必ず合格させるこ
私はチームや組織において軌道修正の役割を果たしてきました。この役割は複数企業のインターンシップ経験に基づきます。システム開発の要件定義や実装される機能選定等のテーマでチーム毎にコンペを行いました。私はシステム開発にあたり開発目的の達成及びわかりやすい資料作成が重要だと考えます。作業開始時には十
私が最も共感したポイントは、御社の社員に求められる力である「目的達成のために周囲を巻き込む能力」です。この点に共感する理由は友人と勉強空間を共有した経験に基づいています。専攻する数学の理解を深めるため、勉強した内容をアウトプットする機会を設けたいと考えました。インプットした内容を定着させるため
私は社会人サッカークラブでの活動に尽力しました。平日の練習参加率が低く、選手間の意識に差があることに問題意識を持った私は監督に練習参加率の可視化と、それに基づいた選手起用法を提案しました。その結果、導入後約2か月で、以前の約2倍近くの練習参加率となりました。参加率向上によって異なる変化も2つ生
私は組織において、視野を広く持ち組織を動かす役割を担ってきました。高校時に部活の主将を務めたとき、私には選手兼監督のような大きな裁量権を与えられました。最初はそのすべてを自分一人で行動しようと中央集権的に運営を行っていましたが、選手の中には私のやり方に疑問を抱き、士気が下がっている選手も見られ
私は4月10日に行われたキャリアカフェでお話しした中で飯塚さんが仰っていた、金融システムという絶対に止めてはいけないミッションクリティカルなことに挑戦し、かつITの技術を用いて金融機関だけでなく社会の多くの人の生活を変えることができることにやりがいを感じる、というお言葉に最も共感しました。私は
私がこれまでに自分自身で最も力を注いだエピソードは、大学生活における混声合唱サークルでの会計の活動です。会計という仕事に興味があったため、先輩にやってみたいと伝えたところ、任されることになりました。しかし、新歓コンパの参加人数が予測したよりも少なく、損失を出す失敗をしてしまいました。悪天候のた
私がこれまでにチームや組織において果たしてきた役割は、皆が嫌がる仕事や細かいところに気をかけ、チームや組織を根底から支える、というものです。前述したサークルにおいては、会計という仕事を通して合宿所の手配、新歓のお店抑え、発表会やその他諸々の支払いなど裏方としてサークルを支えてきました。また、新
私が最も共感したポイントは、Career Caféの時に社員さんがおっしゃった、日本の金融システムを支えていることを誇りに感じて仕事をしているということです。どのような時にやりがいを感じたかを考えたとき、周りの人たちと一緒に大きなことを達成した時や自分が何か役に立てた時だと考えています。そのた
私はサークル活動に最も打ち込んだ。初心者ながら100人規模のバレーボールサークルの代表を務め、組織全体だけでなく所属メンバー個々を支えるには何をすべきか考え苦労した。バレーボール初心者である私が代表に就くと同時頃に試合に勝てない時期が続きグループリーグ降格という経験をした。それゆえに代表の私が
私は幼い頃から野球や水泳に打ち込んでいたことからチームで取り組む機会が多く、いくつかの組織に所属して過ごしてきました。その中での私がチームや組織において果たしてきた役割は多様的でリーダーとなって引っ張ることもあれば、陰からチームのためにサポートを徹し、雑務をひたすらこなすこともありました。これ
私は御社に対して、御社が取り組んでいる業務内容、御社で働く社員の方々に共感しています。インターンシップや社員の方との対話をふまえて御社が取り組んでいる業務内容に対して企業や産業を支えていると捉えています。金融が企業や産業を支え、その金融を御社が全面的に支えている。ITという手段を用いて金融とと
現在、問題となっている少子化問題に対してどのような政策が有効か、分析をおこない政策提案をするという目的で、論文を執筆しました。 統計局のデータや聞き取り調査から、東京23区を対象にパネルデータ分析をおこない、育児をするにおいて十分な延べ面積を備えている「子育て支援住宅」の供給を促進する政策とし
所属していた英語劇団の公演の観客者数を40パーセント増加させるために、外部団体への業務委託という提案を行いました。公演後のアンケートから、役職の兼任による役者に負担の増加から演技の質が低くなっていると感じたためです。 しかし、実際は、外部委託にはコストがかかるといった問題がありました。そこで、
私は業界を選ぶ軸として、①他者の成長や課題解決に貢献ができること②自分でつくりだした商品や価値を提供できることの２点をもっています。というのは、①ゼミ活動において、社会問題を解決すべく政策提言型の論文を執筆してきた経験と、②自分で納得がいく商品や価値でないと、たとえ他の優秀な技術者や生産者がつ
私は、産業分野では「まちづくり」、業務分野では「業務改革・IT」に関心があります。 2年間ゼミ活動において、教育政策としてのNPO・行政・民間企業・地域住民の連携によるまちづくりの促進、また子育て支援政策としての官民連携のまちづくりの促進を提言するという経験をしましたが、実際は民間企業側のそう
あなたがこれまでに自分自身で最も力を注いだエピソードを教えてください。（400文字以下）
あなたがこれまでにチームや組織において果たしてきた役割を教えてください。（400文字以下）
採用広報物・説明会・セミナーなどで日本総研の考え方に触れ、どのようなポイントに最も共感したか教えてください。
結論から先に答え、自身の経験を交えること
・あなたがこれまでに自分自身で最も力を注いだエピソードを教えてください（400）
・あなたがこれまでにチームや組織において果たしてきた役割を教えてください（400）
・採用広報物・説明会・セミナーなどで日本総研の考え方に触れ、どのようなポイントに最も共感したか教えてください。（400）
簡潔な表現で分かりやすい文章を書くことを意識した。
・あなたがこれまでに自分自身で最も力を注いだエピソードを教えてください（400字以内）
・あなたがこれまでにチームや組織において果たしてきた役割を教えてください。（400字以内）
・採用広報物・説明会・セミナーなどで日本総研の考え方に触れ、どのようなポイントに最も共感したか教えてください。
インターンに参加していたため、論理性を非常に大事にするということは身をもって体感していたので、話の論理性や一貫性というものを何度もチェックして書いた。
また、日本総研という会社の他のSEとは異なる特殊な働き方を理解しているということを最後の質問ではインターンの経験を踏まえてアピールした。
100人を採用したこと
私はIT企業でキュレーション事業の立ち上げメンバーとして働いています。事業の立ち上げに際し採用担当であった私は在宅ライターを100人採用する目標を立てました。しかし従来の履歴書だけの選考ではライターの質（伸び代）を測るのが困難でした。
そこで、短時間で効率良
1．あなたがこれまでに自分自身で最も力を注いだエピソードを教えて下さい。
2．あなたがこれまでにチームや組織において果たしてきた役割を教えて下さい。
3．採用広報物・説明会・セミナーなどで日本総研の考え方に触れ、どのようなポイントに最も共感したか教えて下さい。

1．何に取り組んだこと、その理由、掲げた目標、困難、どのように乗り越えたのか、その結果、を記すようにした。
2．出来るだけ詳しく、取り組んだ内容やどう変わったかを明確に記した。
3．ありきたりな内容ではなく、「自分だからこそ」感じられたことを記すようにした。
力を注いだこと、チームや組織で果たしてきた役割、日本総研の考え方に触れ、共感したポイント。
学生時代に力を注いだエピソードを教えて下さい。
400 文字以内
これまでに最も成長を実感した出来事を教えて下さい。また、それはどのような
成長だったのでしょうか。
400 文字以内
当社の採用ホームページやＷＥＢセミナーなどを通じて、どのようなポイントに
共感したか教えて下さい。
①学生時代に力を注いだエピソードを教えて下さい。400 文字以内
②これまでに最も成長を実感した出来事を教えて下さい。また、それはどのような
成長だったのでしょうか。400 文字以内
③当社の採用ホームページやＷＥＢセミナーなどを通じて、どのようなポイントに共感したか教えて下さい。400
①結論を先に書く。
②数的表現を用いて具体的に書く。
③5W1Hや主語・述語・目的語等の抜けに注意する。
④企業が求めている人材像や適性に合わせてアピールする。
⑤質問に対応した回答を明確に書く。伝えたいことが不明瞭にならないように。
理由は2点ある。1点目は貴社では広い視野を身に付けられると考えるからだ。グローバルな環境下で様々な異なる背景を持つ優秀な方々と一緒に仕事をするなかで、多様な価値観に触れながら物事を多角的に見る力をつけ、柔軟な思考力を伸ばしたい。2点目は、世の中を良い方向に大きく変えたいからである。あらゆる業界
コンサルタントとして日本企業を支援し、日本経済の活性化に貢献したい。経済学部で経営学、経済学について学ぶなかで、日本企業が国際的な競争力を失っていることや少子高齢化の影響もあって日本経済全体が停滞していることを痛感し、『課題先進国』と言われる日本を活気あふれる経済大国にしたいと思うようになった
サークルを立ち上げ、幹部として運営し規模の拡大に成功した。1年目はX人しか集まらなかったが戦略的な広報・勧誘活動を行い、2年目には新規入会者をX人以上獲得した。しかし人数が増えたことで練習参加率低下に直面したが、リーダー制を導入し練習効率の向上に成功した。対話を大切にし、全員が納得できる運営を
簡潔にまとめること。
ワンキャリアの体験談
生徒とその両親の仲を取り持ち、Xを持つ子供の高校合格に貢献した。高校受験を希望する両親と、間違いを過剰に恐れて勉強が手につかない生徒、両者の要望を取り入れつつ目的を達成できた。
主将としてリレーでの全国大会出場に貢献。課題は意欲の低さだった。そこで、部員1人1人と会話を重ねて見つけた本音をもとに2つの施策を講じた。「全員が団結して目指せる目標の設定」と「全員で書き込む共同ノートの導入」だ。結果、部員同士で高め合う雰囲気が作られ、最終的に8年ぶりの全国大会出場を達成した。
昔からの夢である「日本の製造業の再興」を達成するために、最も適した環境だと考えるためだ。幼少期から研究に励む現在までずっとモノづくりに興味を抱いていたものの、昨今の日本国際競争力低下に心を痛めている。特に、現在の製造業に足りていないのは、積極的なM&amp;Aや他企業との協業だと考えている。こういった
製造業に関するプロジェクトに多数参画し、バイネームで仕事をいただけるようなコンサルタントになりたい。まずは他業界を含めた多数のプロジェクトを進める中で、製造業に役立つ知見や思考プロセスを蓄える。その中で、他社員と自分の思考の差異を明確化し、自分なりの付加価値創造の手法を探っていきたい。最終的に
使える文字数が少ないため、端的に述べるようにした。
貴社のコンサルタントを志望する理由は2つある。1つ目は、コンサル業界でトップのプレゼンスを誇る貴社においては世界トップレベルの優秀な方々と仕事をすることが可能でありそのなかで自分が大きく成長できると考えるからである。2つ目はコンサルタントの仕事そのものに非常に興味があり、様々な業界において見分
私は大学の講義で日本の企業のプレゼンスが昔と比較し落ちている事実を知った経験から世界のトップに食い込める日本企業を増やしたいと考えている。そのためにコンサルタントとして基礎的な問題解決力と専門性を身に付け、将来的にそれを様々な企業に還元することで企業の成長をサポートしたいと考えてい
X部で全国大会の実行委員長をしたことである。例年の赤字改善のために以前の会計データなどから収入が少ないことと無駄な出費があることを特定し、大会の参加人数を増やしエントリー費による収入を増やすことと徹底したコストカットの2点を行い黒字化に成功した。このように私は実行委員長としてほかのスタッ
ESでの選考はないためそこまで重要視されているわけではないと思うが最低限構造化した文を書くことは意識した。
社会に対する自分の価値を最大限高めることのできる環境があると考えるためである。社会課題の解決に注力したいという強い思いがある一方で、自分の能力・志向・目的意識が社会におけるどのような分野で合致するのかという点について、現時点で結論するのは尚早であると考えている。優秀な仲間たちと共に幅広い業界の
特定の領域への関心が高まれば、その領域について専門的な勉学と経験を積みたい。その手段として、学術機関等での研究活動や、他の企業・機関でより特化した事業に取り組むといった選択肢を視野に入れている。一方で、特定の領域に限定せず、その後も様々な分野に精通するコンサルタントを目指すという可能性もある。
大学在学中、X研究で優秀な成績を残し、X賞を受賞した。X研究は、現存の資料から過去についての新しくかつ妥当な解釈をもたらすことを一つの目的としており、私は従来あまり注目されてこなかったXを地道に読み解くことでそれを達成した。研究を通して、現代社会を歴史の中で捉える視点を得たと同時に、必
今年度のXアシスタントでは、オンライン授業への対応が迫られる中、オンライン・ライブラリーの構築や、Zoom相談室の開設などを推進し、学生が快適に学ぶための授業環境を整備した。
所属していたX系部活動でXを務めた。練習を指導する立場として日々勉強し、練習では意図が明確に伝わるような表現を心がけた。こうした工夫により練習の充実度や演奏レベルの向上を達成することができた。
上記に加えて大学成績と受賞履歴について聞かれる。結論ファーストで簡潔に書くことを心がけた。
カフェでのアルバイトで時間帯責任者を務めた。特に、希望者でコーヒーの資格を取得する際、勉強の環境に問題を感じたため、率先して教材を作成し勉強会を設けて環境を整えることで、スタッフの資格取得に貢献した。
Xサークルでの大会時、Xを務めた。一部のメンバーの出席率の低さを問題に感じたため、誠意を持って彼らに話を聞き、悩みを解決することで、彼らの意欲を引き出して出席率を上げ、大会で準優勝した。
私は貴社の業務に魅力を感じるため、貴社のコンサルタントを志望する。私は、より大きな媒体により大きな良い変化を与えられることを就職先選定の軸にしており、企業に戦略を提案し成長へと導くコンサルティングに興味を持っている。とりわけ貴社の業務では、世界に持続的な良い変化をもたらすという目的で、経済の中
私は今後10年程度で、人生の目標達成のための知見を得たい。私は人生を通しての目標として、アパレルブランドを経営し、ドメスティックブランドを世界中に普及させることを掲げている。これを達成する上で、複雑な課題も解決できるノウハウと、適切な意思決定を下す経営者の視点を得たいと思っている。貴社で多様な
私はXという競技で優勝経験がある。私は高校1年からXを始め、大学1年でXに初出場したが、トーナメント初戦で敗退した。基礎的なスキルと、即興で音楽に合わせる適応力の未熟さが課題だと考えたため、徹底した基礎練習、様々な音楽を流しての練習をほぼ毎日継続し、1年後に初優勝を果たした。この経験から
字数制限が厳しいので、端的に伝わりやすく書くことを心がけた。
ONE CAREER、外資就活ドットコム
Xとして、Xクラブの最高成績獲得と知名度向上に成功した。宣伝方法を変え、クラブイメージを一転させ新人募集に成功した後、X制度を導入し訓練を行った結果、大会でXでき大きく話題になった。
貴社が、自分の夢を実現するのに、最適なプラットフォームだと思ったからである。将来は、周りから信頼され、代替されない唯一無二なプロフェッショナルとして、産業変革に貢献する第一人者になりたい。そのため、日本の将来成長を担う産業を中心に、グローバルな体制で自らキャリアを歩んでいける環境で、若いうちに
【日本企業の海外展開での市場価値を高めたい】私は将来、海外進出を画策する企業のアシストをする企業を立ち上げたい。留学を通して、日本を国外から俯瞰した経験より、潜在的な価値を十分に発揮できていない企業の存在にもどかしさを感じた。貴社にて学ぶ高度な問題解決能力を通じて、日本企業の海外でのプレゼンス
私はX部で、最下層のCチームからスタメンまで上りつめた。入部当初、周囲のレベルに圧倒され、実力不足を痛感した私は、4年次にスタメンに定着することを目標に定め、1.自らの課題に適した自主練を毎日2時間（年間600時間）行う、2.外部コーチに個人的にコーチングを受ける、という2つの取り組みを2年
X部での経験だ。私はXとして、チームの連携の質向上に尽力し、年間得点数を過去最高にした。具体的には、全部員との定期的な面談を通して、モチベーション管理と心理的安全性の確保に成功した。
ロジックを気にした
私はXを小学校の時からX年間続けており、所属したいずれのチームでもXを務めてきた。このほとんどが他薦であり、責任感の強さと、コミュニケーション能力を評価された。
私がコンサルタントという仕事に興味を持った理由は、物事の課題の原因を解明し、それを解決するということが、自分の能力が最大限に活かせる場であると考えたからです。私は昔から何かを達成することを非常に好んでおり、幼少期にはXなどに没頭し、完成させるために試行錯誤を繰り返しておりました。中学、高校に
私が10年後になっていたい姿は、唯一無二の存在になることだ。どのような職種でも、理論と実践の部分があると思うが、実践を多く経験したい。その実践から学べることをしっかりと吸収し、自分なりの解決策、自分にしか出来ない方法を考えられる人間になりたいと考える。そのためには理論の部分は誰よりも早く身につ
嘘をつかないこと
様々なクライアントの最重要課題を解決すること、及び貴社の文化に惹かれたからだ。また、世界NO1ファームである貴社で、優秀な仲間と切磋琢磨し、グローバルな課題の解決に取り組み続けることで、個人としてビジネス面から社会に貢献することができる能力を身につけたいからだ。
10年程度先の将来では、企業や役職に関わらず、他者、特に身近にいる人間に大小問わず価値を提供できる存在になっていたい。そのためには、世界NO1ファームである貴社で、様々な業界の案件に携わる中で課題解決能力を身につけると共に、その過程で得た知見を他社へ還元したいと考えている。
私は学園祭で臨機応変に行動し模擬店の売上に貢献しまた。当初X日間開催予定だった学園祭が、台風の影響でXになってしまいました。当日の朝早くに○○を招集し売り子を用意することとデリバリーサービスを実施することを提案しました。模擬店の責任者ではなかったのですがこの提案に、全員が賛成してくれ、積極的
責任者ではなかったものの、現状の課題を把握し、その解決案を提示しました。
私が学生時代を一言で表すとしたら「新しいことへの取り組み」です。一人暮らしを初め自分の時間が増えたこともこともあり、X部やX会など新しい部活やサークルに所属し、今までしてこなかった自炊や洗濯なども行いました。また、車を購入したことで山や川といった自然の中で1泊2日でキャンプをしました。この
PREP法
理由は以下の二点だ。
1.【日本・世界での圧倒的なプレゼンス】
業界トップであるため、大きな案件に携わるチャンスが多いと認識している。このことは自身の成長に繋がるだけでなく、後述する私の夢を実現させる上で重要である。
2.【One Firm Policyの原則】
グローバルトレーニング
【世界経済における日本のプレゼンス強化】
アメリカでの長期交換留学中に多様な国籍の人と交流を持ち視野を広げ、国外から日本を俯瞰した際にこの夢を抱いた。その実現のため、顧客の抱える本質的課題を見抜き適切な解決策を提示するだけでなく、信頼を獲得し実際に顧客を動かせるコンサルタントになりたい。そう
【X万円のX募金PJ】
高校時代、学園祭運営の代表としてXの募金PJを立ち上げX万円を寄付した。報道を見て使命感に駆られた私は、Xを元気にするためこのPJを立ち上げた。当初はお金の扱いを嫌がる先生方の反対を受けたが、職員室に通い何度も話すことで理解が得られた。また、他校の生徒に直接
論理的に簡潔に答えること。読みやすい文章。
世界NO1ファームである貴社で、優秀な仲間と切磋琢磨し、グローバルな課題の解決に取り組み続けることで、個人としてビジネス面から社会に貢献することができる能力を身につけたいからだ。私は社会の笑顔創りを人生の軸として掲げており、その軸を達成するためには個人で社会課題を解決する能力を身につける必要が
エネルギー問題に関して、個人としてクライアントに価値提供できる人材になっていることだ。私は現在大学院で学んでいるエネルギー問題に深い関心を寄せており、エネルギー後進国と言われる日本の現状を変えたいと考えている。そのためには、世界NO1ファームである貴社で、様々な業界の案件に携わる中で課題解決能
私はX部で、最下層のCチームからスタメンまで上りつめた。入部当初、周囲のレベルに圧倒され、実力不足を痛感した私は、4年次にスタメンに定着することを目標に定め、1.自らの課題に適した自主練を毎日2時間（年間600時間）行う、2.外部コーチに個人的にコーチングを受ける、という2つの取り組みを2年
X部での経験だ。私はXとして、チームの連携の質向上に尽力し、年間得点数を過去最高にした。具体的には、全部員との定期的な面談を通して、モチベーション管理と心理的安全性の確保に成功した。
長期インターンでの経験だ。私はプロジェクトリーダーとして、会員獲得プロジェクトを主導した。川上の戦術策定から川下のオペレーション管理まで全てを主導し、結果的には前年比の1.5倍の会員を獲得した。
論理的に書くこと
【アルバイトのXで全国X位になった事】だ。所属するチーム及び、私個人でもXで全国X位を達成した。
私は「好奇心を刺激し続ける」をモットーに、やりたいと思う事全てに挑戦し学びと経験を得てきた。貴社のような業界で世界トップレベルであり優秀な人材が多く集まる環境で、正解の見えない問題に対しチームで協力し挑戦し続ける事に魅力を感じる。加えて、グローバルに事業を展開し、幅広い業種に携わる貴社では様々
【日本企業の海外展開での市場価値を高めたい】私は将来、海外進出を画策する企業のアシストをする企業を立ち上げたい。留学を通して、日本を国外から俯瞰した経験より、潜在的な価値を十分に発揮できていない企業の存在にもどかしさを感じた。貴社にて学ぶ高度な問題解決能力を通じて、日本企業の海外でのプレゼンス
【インターンでX間ノルマを達成し続けたチームを作り上げた事】である。Xの業務にてXとしてチームを牽引、メンバー各々のフォローを徹底した。新人と業務に慣れている者のシフト組みや、過去記事のヒット傾向分析から各自に向いているトピック推薦、疑問点が挙がるごとにチームチャットへ指導要点を書き
短いので、端的に論理的にスッキリとした文章構成を心がけた。
one career, 会社HP
Xとして、Xクラブの最高成績獲得と知名度向上に成功した。宣伝方法を変え、クラブイメージを一転させ新人募集に成功した後、X制度を導入し訓練を行った結果、大会でXでき大きく話題になった。
貴社が、自分の夢を実現するのに、最適なプラットフォームだと思ったからである。将来は、周りから信頼され、代替されない唯一無二なプロフェッショナルとして、産業変革に貢献する第一人者になりたい。そのため、日本の将来成長を担う産業を中心に、グローバルな体制で自らキャリアを歩んでいける環境で、若いうちに
10年後は、マネージャーとして価値を提供したい。また、業界や機能面での専門性を磨きながら経験値を積み、リーダーを目指したい。金融サービスを中心に、プロジェクトの責任者となり、代替されない人材として成果を残したい。デジタルの波で激変している顧客ニーズにうまく対応していけるように、金融サービスの中
X市三つのNPOと連携し、XにX学の授業を提供した結果、大好評を博し、社会的貢献と共に自己成長を遂げたことである。XのX問題に注目し、Xのメンタルヘルスに貢献したいと思い、社会実践活動を機に、メンバーを集め取り組んで見た。X学の課程を自ら設計し、行い、レポートと動画を完成し、提供
文字数が少ないので、簡潔生と論理性と意識した。
ワンキャリア
X塾で、退塾する生徒の多さに懸念を感じ、アルバイトリーダーとして他のスタッフ達を率いて要因を分析し、生徒と講師の距離を縮める工夫を行い授業面以外でのサポートの質や機会向上を実現した。
Xサークルの広報責任者としてメンバーの性格に応じた仕事分担と情報共有の徹底を行い、発表会の来場者の分析を基にした認知度や集客効果を高める施策によって満席率を増加させた。
様々なクライアントの最重要課題を解決すること、及び貴社の文化に惹かれたからだ。知人からの多くの相談に対し下調べを基に根拠のあるアドバイスを繰り返す中で、人の役に立つことにやりがいがあると気付いた私は、「全員本当に世話好き」という紹介に魅力を感じた。コンサルタントとして真に価値のある提案を行うと
10年程度先の将来では、企業や役職に関わらず、他者、特に身近にいる人間に大小問わず価値を提供できる存在になっていたい。両親に恵まれた環境を与えてもらっていること、教員や友人に刺激をもらってきたという自分自身の経験から、そういった存在に大きな価値を感じるからだ。その実現のための第一歩として、コン
Xサークルの副代表として、構成員が満足度高く活動できる環境の構築を行ったことだ。全役職の進捗状況や課題を把握し、橋渡し役として様々な情報を調整、共有しすれ違いが生じないようにフォローを行った。さらに、誰よりも多くの作品に出演することでX人近くに及ぶ全構成員と積極的に交流を持ち、運営側の状況
ただでさえ忙しい社員が読むので、結論から話し、読みやすい文章を心がける。
個人・チームとしての実力の向上
新入生勧誘におけるX代表として、X作成・X発信・X作成などのX活動の全体的な進行のマネジメントを行い、それぞれの効果を最大限活かすようなXを作り上げることに成功した。
国際的な事業へのコンサルティングを通して、次世代の社会の実現に貢献したいからである。私は持続可能な社会の実現を支える事業を行いたい。これからの時代はSDGs達成への移行期であり、特にグローバル性の高い貴社のコンサルタントは、先進的な企業の社会責任を果たすために必要なビジネスモデルの創出に貢献す
数億円規模の事業に携わり、戦略立案のスキルも一人前と認められるレベルに達する時期である。また、国際的な事例を背景に持続可能な社会への移行に必要なビジネスモデルを創出する中で、次世代のビジネスの機会を獲得している時期でもあると考える。獲得したスキルやチャンスを基礎に起業し、日本における持続可能な
Xサークルで、X活動を通して多くの新入生部員の獲得に成功した経験である。X担当を引き受けた私は、X系サークルを考えていない層へ再考の機会を与えることが重要だと考えた。Xで新入生へのフォロー・コンタクトを可能な限り行うことで存在を知ってもらい、ターゲットへの親しみやすさを演出する発
企業経営の問題解決を行う経験を短期間で数多く積みたいと考え、貴社を志望する。私の目標は、人の成長が組織の成長を生み出す組織の実現だ。そのためには、組織が抱える問題を理解し、その問題解決を実務とするコンサルティング業界に身を置きたい。その中でも貴社は”Global One Firm”を掲げ、世界
私は将来働く人がワクワク働くための組織変革の当事者になりたい。学生時代に異なる価値観を尊重しあう理想的な組織との出会いをきっかけに、自らが理想な組織作りや変革に携わりたいと考えるようになった。この目標を達成するためには、組織に関する課題発見力・課題解決力や組織戦略を立案する戦略思考を養う必要が
○○対象の○○を運営し、Xのトラブル解決時間を例年1/5まで削減した。Xの進路選択を支援するXでは、例年大学生スタッフがトラブル対処に時間が取られ、Xとの時間が不足していた。そこで、大学生のトラブル対応力を向上させる必要があると考え、○○企画を開催した。その結果、本番のトラブル解決時間
私の役割は、X名のX対象のXを運営する大学生X名向け○○のXだ。X企画を通じて、大学生がX本番のトラブル解決時間を例年Xに削減した。
X配信サービスのまでチームの件数を伸ばす役割を担いました。様々なスタッフの特徴を考慮してどうすれば顧客は興味を持つかなどの質問を投げかけ、ずっと指導しなくても主体的に動ける人材育成に努めました。
志望理由は2つあります。（1）世界規模の難題を自ら戦略を練り顧客のニーズを満足させる経験を続けることで、自分の市場価値を最大限まで高めることにワクワクしたから（2）私は御社の仕事を通じて個々の社員の願望を支援するという理念に深く感銘し、この環境で仕事をさせて頂きたいからです。自分の能力で人をサ
海外で仕事をする生活をしたいです。人生の間に1度はできれば英語圏で1年以上生活し続けることに純粋に憧れがあります。それで自分の考え方を広げることができ、私は様々な人々との関わりを通じて、自分が持ってない新しい価値観や経験に触れることに大きな快感を得ます。そのような経験を通じて規模の大きい国際問
Xに留学をした時の話をします。結果的に海外の友達に影響を与え、私の今後の願望を広げるきっかけにもなりました。私は留学中、海外の友達を英語でいかに楽しませるかに意識しました。なぜなら多くの日本人が欧米の人々と話すことを躊躇っていた状況で私は強烈な印象を与えたかったからです。そこでdiscuss
貴社のコンサルタントを志望する理由は2つある。
1つ目の理由は、様々な業種や業界のクライアントと仕事をする機会があり、幅広く業界の知識を身につけながら仕事をすることができると考えるためである。
2つ目の理由は、コンサルタント業界を牽引する貴社で、業界トップの課題解決力や人間力を持つ優秀なコ
私は、長期キャリア目標として、世界をリードする日本企業を増やせるコンサルタントになるという目標がある。また、近年ではデータ分析やデジタル技術の需要が伸びており、10年後はその風潮が高まっていくと考えている。そのため、私は特に課題解決力とデジタル活用能力の2つを伸ばし、各業界の経営課題に対してど
X人規模のXサークルの運営で、Xという取り組みを行った。Xの原因としては、Xが出来ていないことだとわかり、Xを導入し、結果が出るまでに改善を行い続けた。その結果、Xを達成した。
X運営会社での営業。リーダとして売り上げ向上の施策を複数提案した。その結果、お客様から好評いただき、リピート率や売上が向上した。
卒業研究において、研究を主導する立場としてリーダーシップを発揮した。卒業研究では、企業と共同でXについて研究した。研究では、Xが課題になったが、研究室の学生や教員、社員と協力して対処した。
戦略コンサルタントとして、日本企業や国を先導したい。私は研究やアルバイトを通じて、Xについてやりがいを感じた。そのため、Xをやるために戦略コンサルタントになるというキャリアプランがある。そのため、貴社を志望した。
戦略コンサルタントとしてXをしたい。卒業研究や修士研究でX業界の企業と共同で研究を進めている。X業界は日本では最大規模の業界であり、その分野で世界を牽引しているが、電動化により帰路に立たされている。そのため、政府や企業をまとめて、Xの方向に先導する必要がある。そのため、戦略コンサルタン
アルバイトにおいて、売り上げ向上を成し遂げた。私はアルバイトで、XでXをしている。その中で、Xによって売り上げ減少という課題が発生した。そこで、Xをアルバイトのメンバー一員となって行った結果、売り上げが向上した。
200文字は少ないので結論ファーストを心がけた。
アルバイト：カフェ
アルバイト：引っ越し
アルバイト先のカフェでバイトリーダーとしてキャンペーンを企画し、コーヒー豆の売上を前年同期比20％アップさせた。
リーダーとして主導するにあたり、データやアンケートによる現状把握・戦略立案を他のバイトとともに行った。実行には仲間の協力が不可欠なの
貴社を志望する理由は二つある。一つ目は世界トップクラスの貴社の業務に携わることで世界中の優秀な方々と幅広い業界に関わり、広い視野を手に入れたい。二つ目は数と質の案件で経験を積むことで、たしかな思考力と実行力を身に着けたい。これらの豊かなスキルと経験を会得することが、自身の目指す「世界に貢献でき
私は自らも含めてグローバルに挑戦する日本人を増やしたい。この目標は日本企業の抱える内向きをいう課題を解決し、日本経済の成長に貢献し、低短観のある社会の雰囲気を変えることを実現できると考えている。そのため、優秀な人材が集まる環境で豊かな経験に積み、多角的な視野や課題解決力といった能力を培う必要が
クラブ活動：Xサークル
ボランティア：障害者学習教室
Xサークルの幹部メンバーとして、サークルのレベル向上に取り組んだ。未経験もいて基礎力が足らなかったので「X・X力」と「基本的な戦術理解」を全体練習内に設けた個人練習で磨いた。この結果、リーグ戦では基礎的なミスを大幅に減らすことが
主体性をアピールすること。今までの行動にしても今後の目標にしても、自分という強さを見せるようにした。
Xとして、活動の節目にあった幣団体の次段階の目標を考える際に、目標が幹部の意見だけにならないように、所属メンバーと積極的に意見交換をした。チームの結束を強くする点で、リーダーシップを発揮した。
食料ごみの減少のために、食堂で出たXをXするプロジェクトを考案した。論文で必要作付け面積や、作付け種類等の理論値を出した上で、高校の校庭に実際にコンポストと畑を作り、野菜を育て、食堂で提供した。プロジェクトの着想、具体化、実装までやり遂げたことが評価され、高校のX活動を代表するプロジェク
職歴2の会社における唯一の日本語母語話者として、XのインバウンドをターゲットとしたX市場進出戦略を担当。チームメンバーの意見を取り入れつつ、提携先の日本企業や事業計画を提案した。
地方創生に関わった経験から、テクノロジーが現実を大きく、速く変えることのできる手段であると強く感じた。例えば、地方の若者流出や農業の後継者不足などの問題に対し、アグリテックの導入は問題解決の非常に有効な手段である。しかし、アグリテックはコスト面での障壁が大きく導入がまだ難しい。このように、社会
理由は2点ある。1点目は、社会に対して知見を発信し、自らも柔軟に変化する貴社の在り方に強く惹かれた点だ。先行きが不透明で大きな変化が起こりつつある今日、世の中の変化を強く意識しながら貴社の一員となって、困難な課題を解決したい。2点目は、My own McKinseyの文化である。社会をよりよく
制限字数が少ないので簡潔に書いた。
トップレベルの課題解決力や専門性を獲得し、社会に貢献したいからだ。貴社は業界トップの企業や行政に対して最良の改善策を提供している。そのため、コンサルタントとして飛躍的に成長できる環境があり、若手の頃から迅速な思考力や業界の専門性を獲得できる。また、将来は貴社での経験を活かして経営者となり、業界
自身の戦略提案が企業価値向上に直結し、業界の方々からの信頼獲得を目指している。私は研究活動を通じて、研究成果は個人の力だけではなく、周囲からの協力が必要不可欠であったと考えている。そのため、将来的に業界に変革を与えるためには自身の専門性だけではなく、周囲の協力が必須だと思っている。入社後は自身
大学の研究において、Xに必要不可欠なXを実用化レベルまで押し上げたことだ。用いた物質はXである一方で、世界中で報告例が無いという難しさから、実用化は困難とされていた。しかし、私はXを削減したいという思いから、初期の製造段階から見直すことで改善の余地を発見した。試行錯誤の結果、X
私は創造的活動を支えたいとの思いから、現在大学ではX法とXについて研究している。この経験から、将来は、技術に強みを持つ企業の経営を支援することで、Xの盛んな社会の実現に貢献したいと考え、戦略コンサルタントの仕事を志望している。中でも、世界のトップファームである貴社であれば世界中の知見にア
10年後は、知財運用に専門性を持つ戦略コンサルタントとして、技術に強みを持つ日本企業を支援したい。私はX法の研究やX業務のアルバイトを通して、日本企業はXの戦略的な活用が苦手であること、そしてそのような戦略を打ち出すことのできる経営人材が必要であることを学んだ。ゆえに将来は、Xの知見を
留学中参加したXコンペにて、上位入賞を果たした。私のチームは当初、留学生と現地学生に割れており、成果物の質が低いという課題があった。そこで、「感情面」と「組織体制」からアプローチをし、足並みを揃えた。まず感情面では、留学生への偏見があったため、会議で留学生が発言の量・質を上げ対等な議論を目指
字数が少ないので、簡潔に要点だけを書くことを意識した。
理由は2つある。1つ目は、家庭教師として働き生徒の成績を上げた体験から他者の課題解決に強くやりがいを感じるからだ。コンサルタントも企業に対して課題解決を行うので同様のやりがいを感じられると考える。2つ目は、貴社は世界最高峰のコンサルティングファームであるからだ。One Firmを掲げる貴社には
世界における日本企業の市場価値を高めることに貢献したい。語学留学や旅をはじめとした多くの海外経験を通して多国籍の人と関わり、国外から日本を俯瞰する機会を持ったことで、日本人としての帰属意識が高まったことがきっかけだ。この目標のためにコンサルタントという立場で企業の課題解決を行い、様々な企業の優
私はXの宿でイベントを開催し宿泊者満足度を上げた。宿のスタッフから客の満足度が低いことを聞き、宿の質向上策を話し合った。価値観の違いで賛同できる案が出ず困難だったが、客の大半は単身で交流への需要が高いと考え、イベントの定期的な開催を提案した。私はスタッフと協力してX大会を開催した。告知など
X（教育プログラム）では、X年半の間、代表として大学生のオーガナイズとカリキュラム作成を行い、参加者人数をX倍に引き上げました。X月のX期間には大学生を集めて、オンラインで学習の場を提供しました。
参加者X人超のツアーイベントを、コーディネーター・PMとして開催しました。丁寧なコミュニケーションを意識しながら、企画立案や、ほぼ全員年長である関係者との調整、covid-19への対応にあたり、成功に導きました。
問題解決のノウハウが蓄積している環境で私自身の情報編集能力を鍛えながら、社会的に大きな価値を出しているクライアントを支援していきたいからです。コンサルティング業界、なかでもトップカンパニーである御社には、優秀な先輩方や高質なノウハウ、自分のスキルを洗練させる機会が多く備わっており、最良の成長環
子供たちが希望を持って生きていけるような、「自律・協働」型の自由な社会をつくるべく、そこに至る教育コンテンツをつくり、また社会を構成する組織の変革を支援していきます。教育面では、個人の創造的な情報編集能力を高める必要があると感じており、まずはコンサルティング業を通じて私自身がその能力を高めます
X問題に関するXキャンペーンを立ち上げ、X各社の取材による認知拡大と、関係省庁のX設置に貢献しました。報道されるものの解決に至っていないこの課題の核は、X（ステイクホルダー）間のコミュニケーション不足だと設定し、オンラインで一般市民の意見をX件集めて関連省庁や団体に提出し、関係
伝えたいことはたくさんあったので、文字数ギリギリで伝えきることを目標に、無駄な表現をなるべく削ぎ落として情報の密度をあげるよう心がけました。
【自身の成長】と【社会貢献】の両方が達成できると考えるからだ。まず、コンサルティング業界のリーディングカンパニーである貴社には優秀な方が多く集まっていると考える。優秀な仲間と切磋琢磨する環境に身を置くことで若手のうちから自身を成長させたい。次に、貴社はクライアント企業や地域社会に真に価値がある
10年後、ビジョン達成の一歩として、主体的に様々な企業の経営改革を行える人間になりたい。私のビジョンは日本からリーディングカンパニーを輩出することだ。留学中に各国から集まる学生と議論をする中で、日本企業が近年勢いを失い始めていることに気付いた。再び勢いを取り戻すには、民間企業の経営改革が必須だ
留学先のX部を廃部の危機から魅力溢れる部に立て直した。同部は、活動頻度も認知度も低く、経験者として「X部を立て直したい」との使命感に駆られた。最重要課題を「部員の少なさ」に特定した。部員を増やすために、経験者を説得してチームを作り、学園祭でパフォーマンスを行った。その結果、認知度が向上し、
結論ファーストかつ、簡潔に書くように注意した。
貴社を志望する理由は二つある。一つ目は世界中の優秀な方々と幅広い業界に関わる中で、多様な価値観や幅広いスキルを得ることが可能だと考えているからだ。二つ目は世界ナンバーワンの案件数と質の貴社で経験を豊富に積むことで、多角的視野・思考力を身に着けることができると考えているからだ。これらのスキルと経
私は挑戦する人を増やしたい。この目標は日本企業の抱える課題を解決し日本経済の成長に貢献し、社会の流れを少しづつ変えることで実現できると考えている。そのために、これまで培った能力や経験、優秀な人材が集まる環境で、多角的な視野と高い視座を持って、課題解決力を養う必要がある。これを高いレベルで行う戦
B幹部メンバーとしてBチームのレベル向上に取り組んだ。Aチームと比較し「パス・キャッチ力」と「基本的な戦術理解」をBチームの課題として捉え、2つの施策を行った。（1）個人練習の時間を練習メニューに組み込むこと。（2）練習前・中に戦術共有と反省の場を設けること。この取り組みの結果、Bリーグ戦では
志望理由は、自己成長に理想的な環境があることと、様々な分野の案件に携われることである。過去自身の成長を感じた経験には、必ず刺激を与えてくれた同期と尊敬する先生や上司の存在があった。よって、貴社で世界を率いる優秀な方々と働くことで自信を大きく成長させることができると考える。次に、私の専門は社会の
私は10年後、日本の企業の企業価値を高め、日本の国際社会でのプレゼンスを高めることに貢献したい。香港での留学中、教師や他国の学生の日本経済に対する評価の低さに衝撃を受けた。私は学術の場で培った計量分析のスキルを活かしながら、戦略コンサルタントとして成長し、日本の経済に貢献したい。また、その過程
私は全国法人の求人動向の分析に注力した。私は分析においてデータの前処理に欠陥があることを発見し、新しい言語を導入して対応した。更にはその処理方法をマニュアル化し全体共有し、後輩へは個別の指導を行った。
代表としてメンバーのモチベーション管理に注力した。組織の士気が下がっていた際、その理由は支援先の学校が身近に感じられていないからであると特定し、現地スタッフと頻繁に連絡を取り合うことで状況を改善した。
私は将来グローバルな環境を挑戦の場として働けるようになりたい。そのために日本だけで通用するようなスキルではなく、どんな地域やビジネスでも対処できるようなスキルを身に着けたいと考えている。コンサルタントとして働くことで場所や専門性に縛られないスキルを身に着けたい。
私は在学中にXの予算で開催されるXに学生として初めて運営に参加した。Xは現状Xが達成されておらず、それを改善するために自ら提案活動を行った。その結果Xを得た。
経営者の抱える複雑な問題に取り組めることに魅力を感じているからだ。上記の経験から規模が大きく複雑な問題を解くのは難しいがその分社会的インパクトが大きいものだと実感した、経営者の課題を解決することもインパクトの大きい魅力的な仕事だと考えている。また、社会へのインパクトを生み出すうえで自身の成長環
Xという長期インターンでの売上増加を達成した。インターンではXが原因となってXが発生していた。そこでXを上司に提案し共に実現までのオペレーションを行ったことで、結果月間売上2倍増となった。
結論ファーストで、短い字数制限の中でも「自分の行動」「その行動をするに至った思考」を伝えられるよう工夫した。
X依頼の急増によりX者不足に陥りかけた際、学生運営メンバーとして社員に掛け合い、X件数に応じて別途報酬が発生する制度を作ることにより、業務の質が高い既存X者のみで繁忙期を乗り越えた。
Xを主導する立場を担い、Xの傾向分析とXへのヒアリングを通して内容の改善に取り組んだ。年間X件あったXを1年半でX％削減することができ、チーム全体のX向上に貢献した。
自身が働く上で重視する2つのことを高い水準で実現した働き方ができるからだ。1つ目は「若手の頃から実践経験を積んで専門性を身につけられること」、2つ目は「業務全体を通して自身の成果が実感できること」である。世界でも高いプレゼンスを誇る貴社の一員として、周囲の優秀な方々と切磋琢磨しつつ、経営の本質
若手の頃に業界横断的な知見の獲得と専門領域の見極めを実現した上で、クライアント企業からも自社内の人間からも信頼を置かれるような、誰にも負けない専門領域を持つコンサルタントになりたい。そして、業界横断的な幅広さと専門領域特有の深さを兼ね備えた戦略提案をすることで、日本企業に大きな変革を起こし、「
研究室の実験運営方法を改善した。約X人の被験者を集めた実験を定期的に行う中で、毎回丸一日を要する拘束時間の長さや、それによる集中力欠如が問題だと感じていた。この原因は、様々な実験トラブルの検知・対応が悪いことや、被験者の理解不足による実験の仕切り直しの多さであると考え、運営側の人材配置と被験
カフェのアルバイトでシフト管理の係を1年間務めた。アルバイトの学生の授業や個人の予定を考慮し月に2回のシフト作成と全員の勤怠時間管理を行った。新規学生アルバイトの採用活動にも携わった。
Xサークルで、各メンバーの参加曲と練習参加可否を考慮し毎度練習時間枠の調整する練習管轄担当を務めた。先輩から引き継いだ際、この調整を手作業からExcelを用いた自動管理に移行し、作業効率化した。
より良い社会の構築に貢献したいからだ。イベントやプロジェクトの運営メンバーを複数回経験し、社会に価値を提供する楽しさを感じてコンサルタント志望になった。SDGsの研究を行うプログラムでメンバー間で意見がぶつかった際、目標の再確認を通して方向性を一致させ、チームとして成果を上げたことがある。この
より良い社会の構築に貢献し続けられるコンサルタントになりたい。学生時代に新規事業立案プログラムやハッカソンに参加し、世の中の課題を見つけ、解決することの大変さを痛感した。これから様々な経験を積み、多角的な視点で物事を捉え、少しでも人々が生きやすい世の中を作れる人になることが目標だ。専攻している
習い事のXで団体戦メンバーとして大会に参加し、関東大会優勝、全国大会X位を勝ち取った経験がある。大会ではチーム全体での印象が大きく評価に影響するため、失敗できないそのプレッシャーは非常に大きい。何度も大会に出場し、本番の緊張とプレッシャーに打ち勝ち最高の演技をするために練習を何度も重ねる我慢
文化祭でメンバーX人超で本気で統一感のあるお店を制作し、売上X万円を上げた。私はX責任者とし最高のお店を作るという目標のため、課題を他店舗との差別化と捉え、商品開発と並行して出店戦略やコンセプトを策定し、メンバーに制作地図を共有して完成図の意識を統一する意思疎通を徹底的にした。これを通し
社会へのインパクトの大きい価値を生み出せる仕事ができる人間になることです。多様な業界や価値観に出会う経験をしたのち、マネジメントか事業を実行できたらと思っています。新卒入社後プロフェッショナルの仕事ができるコンサルタントとして経営者層のクライアントの業務経験を通して成長したのち、事業会社の経営
デザイン制作のクライアントワークを通して自分の働きや提供する価値のインパクトの対価が報酬であるということを実感した経験から、御社で世の中へのインパクトの大きい価値提供ができるプロフェッショナルへと成長したいと強く思うためです。経営者層のクライアントに対し企業の問題解決に取り組むことのやりがいと
就活始めたすぐだったので特に何も意識していなかった。また、すぐにWEBテストの通知が来たので、そこまで見られていない気がした。
インターン先でマーケティング担当として当初の営業方針を見直し、様々な角度から顧客インサイトを分析し、それを用いた広告改善を行うことで、ハウスリストからの受注数を増やすことを達成しました。
X代表として勧誘方法を一から見直した結果、Xへのリクルーティングが有効であるという仮説を持ち、実行した結果、前年度の獲得数の約2倍となるX名の新入生の獲得に成功しました。
私が就職先に求めることを最も高いレベルで実現できると考えるからです。求めるものは二つあり、優秀な同僚や先輩と働くことのできる環境と高い視座を持ったクライアントに若手のうちから関われることです。世界No.1であり「One Firm」を掲げる貴社でなら、世界中の多くの仲間と切磋琢磨しながら成長でき
Xとして多くの人に価値提供をすることです。Xの影響も含め様々な問題が発生する中で、多様な価値観を受容し、幅広い視野を持つXの存在がこれから不可欠になると考えています。私は今までのXで培った周囲を巻き込みながら結果を出してきた強みに加え、貴社内やクライアントとの学びを通じてビジネスの知見
Xでの経験について述べます。私はXになる時に選手からXへと役割を変えました。当初は結果が出ないことや意思疎通の難しさなど日々悩んでいました。しかし愚直に選手と向き合い試行錯誤を重ねた結果、選手の成長速度が上がり、Xで夏までXにいた選手が得点するなど結果に現れました。監督からX後にか
Xの歓迎企画として約150名が参加するXイベントを実施した際に、イベント全体の責任者としてXをまとめ、企画を成功に導きまし た。
学園祭でXを実施した際に、責任者として団体員をまとめただけでなく、XやX等の関係者の間でもリーダーシップを発揮し、企画を成功に導きました。
1つ目は、将来的なビジョンを具体化できると考えるためです。私はXをよくしていきたいのですが、具体的な立場・方法については、豊富な経験を元に自分で道をつくっていく文化のある貴社で考えを深めたいです。2つ目は、私の目指す将来像に近づけると考えるためです。私はビジネスの世界で学問的・文化的背景が異
新技術を活用してXが生まれやすいXを日本につくることや、技術を用いたXを国外のXに輸出することを通じて、日本の国際競争力向上や社会課題の解決に貢献したいです。そのためには、Xと企業活動に精通する必要があります。Xについては学業で考えを深めてきたため、修了後は企業経営に関する経験を積
Xについて、X選手の1%しか達成できない4年連続のX出場と、これまで1人しか達成していなかった在学中にXをあげてのX出場の2つの実績があります。工夫したのは、4年次に後者に取り組む際に3年次までの現状改善型の練習課題の設定方法を変えたことです。 前者は成績の安定が求められた一方、後者
エントリーシートで落ちることはないと思っていたので、特別な注意は払いませんでした。
家庭教師での経験だ。明確な目標を持ち生徒と共有し、学習の進捗状況を週３回確認。必要に応じて、指導計画や指導方法を変化させた。何より、信頼関係構築に力を入れ生徒の力を最大限引き出し、偏差値を10以上あげた。
セミナーの主催だ。目的を「途上国の課題を検討する」と明確にし、他者と共有、生じた課題に対し臨機応変に対応することで、企画から開催まで半月で行った。当日は学生から社会人までが集まり活発な意見交換をした。
志望理由は2点である。1点目は、グローバル案件数とその質シェアがNo.1の貴社でグローバル案件の経験を豊富に積むことで思考力及び多角的視野を身につけられると考えているからだ。2点目は、世界中から集まる優秀な方々と多種多様な業界に関わる中で 幅広いスキルと価値観を修得することが可能だと考えている
日本経済の発展に貢献したい。私の目標は、途上国の課題を解決することで社会貢献することだ。目標実現のために、まず、企業の抱える課題を解決し日本経済の成長に寄与したい。そのために、これまで培った能力の他、優秀な人材が集まる環境で、高い視座と多角的な視野を持って課題の本質を見抜き、課題解決能力を養う
インターンシップでの出来事だ。昨年３週間のインターンシップに参加した際に課題に直面した。それは、3週目に大型台風の影響により業務時間が半日短くなったことだ。この困難に対し次のことを行った。それは、1.待ち時間の有効活用2.集中時間の効率化だ。これにより、最終日には、経営陣の前でプレゼンを完遂し
・X工学士
研究が専門ではない理学療法士に対して、臨床研究における実験計画について客観的な立場からアドバイスをするとともに、生体データの解析を行う上で重要なデータサイエンスの講習会を勤務時間外に行った。
サークル代表の選手に選ばれ、ただ練習に取り組みだけでなく、対戦相手の偵察を行い、弱点を攻める練習をチームの練習に取り込み、練習効率の最大化を図った。結果、団体戦でXという成果を上げられた。
貴社のコンサルタントを志望する理由は2点ある。1点目は、幅広い業界のトップカンパニーの課題を解決することで、社会的に非常に大きい影響をもたらすことができるためである。2点目は、自身でキャリアを能動的に選び取ることができる“My Own McKinsey”の文化に魅力を感じたからである。自分が目
ヘルスケア事業の経営を支援することである。私が研究で携わっている医療機器の分野において、開発研究の専門性とそれを流通させるために必要な経営戦略のスキルを兼ね備えた人材が少ないと感じたことから、深い専門性と幅広い知識を兼ね備えたジェネラリストの必要性を感じた。そこで、コンサルティング業務を通じて
大学の研究室で高校生向けの研究室紹介を兼ねて、「X」という研究体験のパッケージを一から組んだ。高校生でも理解しやすいプログラムを組み、高校生には馴染みの薄い脳科学や信号処理の知識を明確に伝えるよう教材作成を工夫した。また、準備期間が半年と短い中で研究と両立して遂行するため、開発チームの連携
個別指導教師として、生徒の英語の成績を大学合格に必要なレベルまで導いた。理解していない所を単に教えるのではなく、躓いている点を客観的な視点で一般化し、それに応じた勉強の仕方を教えることを心掛けた。
学園祭実行委員2年目に、X企画のリーダーとして、前年度の課題を解決するためにメンバーを巻き込んだ。必ず下級生に先に意見を言ってもらうこと、常に皆が課題と現状を把握しているように心がけた。
志望理由は2つある。1つ目は、多種多様な業界や国と関わりながら、社会貢献できるためだ。経営課題を解決することで、マクロな視点で社会に大きく貢献したい。2つ目は、自己成長のためだ。自分の目標に向かって努力するのはもちろんのこと、世界中の優秀な人と成果主義の環境で働くことで、常に刺激を受け圧倒的な
社会を大きな視点で捉え、常に新しい物事や変化に適応できる力を持ったコンサルタントになりたい。様々な技術の発展やグローバル化に伴って、どこでどんな業界でどのような事が起こっているのか常にアンテナを張って、俯瞰的に見ることが出来る能力が必要不可欠だと考える。コンサルタントとして、様々な業界とグロー
居酒屋でのアルバイトです。私はXとして、ドリンクのXの効率化を提案し、月にX円程度のX削減に成功しました。具体的には、人気商品と不人気商品を分析し、不人気商品のXを最低限に抑えることで、店内のスペースを確保し、アルバイトが作業しやすいように業務を効率化させました。私は店長ではなく権限
サークルでの大学祭のXを務めました。私は、これまで出店されてきた商品について、どの商品が売上が高くなるかを過去のデータから分析し、お客様視点で考えるようにしました。そして、チームで議論した結果、持ち運びやすく、両手をふさがない食べ物かつ、他の出店者が出さないようなユニークな商品を出すことを提
「問題解決」はこれまで私が生きてきた中で、気づかぬうちに行ってきたことです。難しい問題であればあるほど、解決したときの喜び、他人を助けたときの喜びが私にとっての大きなやりがいとなると感じます。貴社はコンサルタント業界でもトップクラスであり、貴社でなら優秀なメンバーと難易度の高い問題に対しても解
私の長期キャリア目標は、新しいニーズを探求し、社会のために貢献していくことです。誰も思いつかなかったようなニーズを私が見つけ出し、世界の人々に提案していく。そのために、コンサルタントを通じて、お客様がどのようなことに困っているのか、どのようなことを求めているのかを学び、経験していきたいと考えて
私がこれまで経験した中で、「X」ことにリーダーシップを発揮しました。サークルのメンバーで旅行に行くとき、メンバーはXとせず、現地で楽しむことに注力していました。私はそれも良いと感じていたのですが、思い出に何か残したいという気持ちから、些細なことでもX後で見返せるようにしてはどうかと提案し
思い切った文章にすること。
X人を超えるX同好会の副代表を務め、企画の参加者をX倍にした事だ。私は連盟における9割方の仕事に携わり、横の繋がりと再現性の2つを軸に改善を行った。具体的には、公式SNSでの告知から個人SNSの告知へと変更や、X字強の資料を0から作成した。結果、前年を上回る人数を集め、最後の企画では前
Xの居酒屋アルバイトでリーダーシップを発揮した。Xを務めており、新人研修を務めた経験から、店舗全体の最適化を行った。結果として、従業員の労働時間短縮を行う事ができ、生産性が高まった。
同好会の新歓活動でリーダーシップを発揮した。私は部外のX担当で、同好会を俯瞰して見る事ができた。その経験から、新入生のみならず2年生にも気を配った。結果として、自分たちの学年の4倍の1年生が入った。
貴社を志望する理由は2つある。1つは人の為に働きたいからだ。私は社会貢献をしたいと考えており、貴社で活躍する事で多くの人の為に働くことができるだろう。また、自分も成長する事で、より多くの人の為に働ける人材となれると判断した。2つ目は貴社の社員になりたいからだ。貴社の説明会及び座談会に参加し、貴
発展途上国の支援である。以前から発展途上国の支援をしたいと考えており、大学院では発展途上国の研究を検討している。大学院修了後、NPO法人で働くことも考えた。しかし、長期キャリアを見据えた時に、真の支援のニーズを理解できていない事や自分の力不足が、支援の質と量を下げると判断した。したがって、グロ
端的に回答した。
ワンキャリア
私は、例え困難なことでもやりたいと思うことには全て挑戦し、それにより様々な学びや経験を得てきた。貴社のような、挑戦の機会を多くもらえる企業は数少ない。さらに、業界内でも世界トップレベルである貴社には優秀な人材が多数集まる。加えて、グローバルに事業を展開する貴社では、様々な国のクライアントと仕事
世界における日本企業の市場価値を高めることに貢献したい。留学を通して国外から日本を俯瞰する機会を持ち、様々な国籍の人と関わる中で日本人としての帰属意識が高まったことをきっかけにこの目標を持つようになった。そのためにコンサルタントという立場で顧客の課題解決を行い、また優秀な方の意思決定を間近に見
【X部のXとしてXを目指した経験】
練習中の緊張感が欠けていたため、X人を超える選手に順位付けを行い競争を促しました。同時に、MTGにより評価に対する理解を得ました。個人ではX選手所属チームの練習に参加しに行きました。私の成長に対する姿勢から他の部員にも本気でXを
簡潔に書く
昨年結成した草野球チームにおいて副代表兼監督を努める。大会への参加登録や日々の練習や試合日程の調整、そして対戦相手の募集などの仕事を一手に引き受けている。また試合では監督として采配を行なっている。
戦略コンサルティングファームを志望する理由は3つあり、課題解決のプロフェッショナルとなって自分の価値を高められること、幅広い業界を知ることができること、若いうちから他社の経営トップの方々と議論する機会があって成長できる環境であることである。とりわけ貴社は業務改善等の案件においてクライアント先に
思考体力とプレゼン力を身につけた社会人となることが目標である。これは将来AIに代替されないようにするためである。私は特に論理的思考と共感力という強みが不可欠であると思う。なぜならAIが見落とす可能性がある本質を論理的思考で漏らさず、新しい価値を生みだすためのチームワークにおいて共感力が必要だか
熱意を伝える力という強みを生かしてXの立て直しに貢献した。私が入部した3年前の弊部は正規部員が5人ほどしかおらず、人数不足による不戦敗続きであった。そこで自分が所属していたXサークルの選手や高校同期に声をかけて助っ人として出場してもらい、まずは試合が行えるようにした。試合では助っ人や新入生
ベンチャー企業の長期インターンにおいて、私が主導してマーケティング・セールス分析を行った。この分析によりイベント出展のROIが高いことがわかり、新たなイベント出展の意思決定に繋がった。
会計責任者として、イベントごとの予算管理や学園祭出店での会計管理を行った。例年と比べてイベントの質が落ちないよう、同級生に様々な提案をし、客観的な意見を聞きつつ計画をまとめ実行した。
貴社のコンサルタントを志望する理由は2つある。
1つ目は、コンサル業界においてリーディングカンパニーである貴社において、世界中から集う優秀な方々と共に仕事をすることで、人としてもコンサルタントとしても自分を大きく成長させることができるからである。
2つ目は、様々な業種、業界に関わる機会が存
論理的思考力・データ分析力・ビジネススキルを軸に幅広い視点から課題に向き合えるコンサルタントになりたい。近年はデータの重要性が増し、データ利用が十分にできない企業は生き残っていくのが難しい時代になっている。私は大学院でデータ分析について研究していることに加え、学部時代にはX大学の商学部ゼミに
X大では他大学と連携した学術プログラムが多く存在し、私はその制度を利用してX大学の商学部ゼミに所属した。ゼミでは企業戦略やイノベーションについて学ぶ他、チームで新たな事業を考え発表する機会に多く恵まれ、商学部生・社会学生・留学生といった多種多様なメンバーがいる環境で、議論する力や多角的な視
志望理由は2点ある。1点目は貴社の国際性の高さに魅力を感じたことだ。私は、世界中の優秀な同僚や先輩との対話こそ仕事にイノベーションを生み、同時に自己成長を可能にすると考える。貴社のグローバルな環境で仲間のスキルを吸収し、また自分独自の価値も発信しながら成長していきたい。2点目は様々な業界に関与
世界における日本企業の市場価値を高めることに貢献したい。留学を通して国外から日本を俯瞰する機会を持ち、様々な国籍の人と関わる中で日本人としての帰属意識が高まったことをきっかけにこの目標を持つようになった。そのためにコンサルタントという立場で顧客の課題解決を行い、また優秀な方の意思決定を間近に見
Xでのアルバイトの中で、親子参加型の店内イベントを企画し顧客満足度をX％向上させた。企画リーダーに任命され、親子に需要のある企画をヒアリング、実施につなげた。
学園祭での学部主催の模擬店代表として、Xのコスト削減を実現させた。全体のヒアリングを通して、メニュー数が多いために廃棄が多いことが判明した。対策としてメニュー厳選の会議を行い、ロス削減につなげた。
学生運営Xの店長を務め、X年間で来客数をX％向上させた。就任当初は、新人が全スタッフの半数を占め、主戦力となるスタッフが少ないことが問題であった。そこで新人教育の強化が必要であると考え、対新人の1on1面談を行った。そこでは個々の目標や取り組みに対して個別のフィードバックを行った。結果各々が
ドレスショップのアルバイトで、新人研修の効率化に貢献した。マニュアル作成で複雑な業務の習得に時間がかかる問題を解決し、面談制度を設けて能力の判断やフィードバックを行い業務の割り振りを行なった。
100人以上が所属するゼミで運営責任者を務めた。合宿の出欠確認から宿泊先の手配、研究発表会のタイムスケジュール作成、ホームページの更新など多岐に渡る業務を行い、メンバーを巻き込みながら円滑に進めた。
貴社を志望する理由は、日々変化を恐れず挑戦できる環境であるからだ。世界トップレベルのコンサルタントが集まり高い成果を出すことが求められる環境は私にとって向上心の原動力となり、自らの成長の近道であるからだ。課題の本質を見抜き、それに対する解決策を導く力を養うには、世界中にクライアントを持つ貴社は
日本の次世代産業の発展に貢献し、世界をリードする未来を実現したい。
現在世界の時価総額の上位を占めるのは大部分がGAFAを含むIT企業である。その中に日本の高い技術力を持った企業が入る為には、さらなる競争力と技術革新が必要である。業界を問わず様々なプロジェクトに参加し経験を積み、社会に与える
私は研究を始め３ヶ月で国際学会にてX賞を受賞、３年で学部を卒業した経験がある。
大学３年次の初めに研究テーマを変え新たな分野に挑戦した。卒業単位数の取得に加えて卒業論文の提出まで限られた時間しかなかった為、効率的に研究を進められるよう綿密に計画を練った。毎週自分の進捗を確認し目標までのギャ
理由は二つある。一つ目に自身の価値を最大化できると考えるからだ。成長するには、努力わを前提とし、環境や仲間の存在が大切だと考えており、貴社の多種多様なバックグラウンドを持つ御社の優秀な方々に囲まれ精進していきたい。二つ目に自身で熟考し、納得のいく人生を歩めると考えるからだ。プロジェクトを自ら選
10年後、グローバルで活躍するコンサルタントになりたい。私は学生時代Xに取り組み、世界の大学生としのぎを削った。日本人がネイティブ相手に競うには戦略が重要であり、常に改善策を模索し続けた。その過程は非常に魅力的で楽しく、将来は机上でなく実社会に役立つ戦略を打ち出したいと強く思うようになった。
私は、学術研究において持ち前の論理的思考力と不屈の精神で困難を解決し成果を残した。私の研究はXやXを用いたものであり、測定難度が高い。毎日X時間以上測定を行うにもかかわらずXか月以上成果を出せない日々が続いた。しかし、原因を論理的に追究しながら改善を繰り返し、諦めず挑戦し続けることで最終
貴社を志望する理由は、自身の成長と社会への貢献を高次元で両立できるからだ。グローバルに蓄積された貴社の知見やネットワークを活用しながら優秀な仲間と仕事をすることは、限りなく自己の成長に寄与するはずだ。さらに、そうした自己成長を通じてクライアントの繁栄、ひいては社会の更なる発展に貢献できるだろう
私は貴社のコンサルタントとして、日本企業の海外進出案件に数多く携わっていきたい。私の夢は、「企業経営者として日本の世界的なプレゼンスを高める」事だ。私はこれまで、海外で日本文化が誤解されたり、日本の製品が廉価な海外製品に圧倒されている場面に出会い、危機感を覚えてきた。この夢を叶えるべく、貴社の
 勤務形態：インターン、 開始年月：20X年X月、終了年月：20X年X月、会社・部署名：X、職務内容：戦略立案の経験を通じ、仮説思考や論理的思考の実践を学んだ。
活動種類：ボランティア、開始年月：X年X月、期間：Xヶ月、組織名：X、 活動内容：小中学校でのXクラス講師を担当した。
Xに対する偏見に疑念を抱き、実情を確かめるべくXへ留学した。現地では数え切れないほどのアクシデントに見舞われたが、この留学で得た学びは非常に貴重なものだった。かの地で出会ったのは、宗教の戒律を守り正しく生きようとする、仕事熱心な市井の人々。一部のXがXの印象を歪曲しているという事実が浮
1.塾講師アルバイト
2.X財団アルバイト
特にリーダーシップを発揮した経験
1.【Xクラス責任者として】　入室希望者の面談やスケジュール管理などを徹底して行うとともに、学習面でのフォローなどに力を入れました。その結果、Xクラス資格保持者が2倍に増えました。
NGOでの長期インターン
【NGOの夏祭り出店の責任者】
出店する企画から景品の準備、また団体のPRにつながるようなチラシの作成、スタッフのシフト作成と依頼まで一人でこなしました。想定の2倍以上の子どもに楽しんでもラうことができました。
私が働く際に求める2つのものが高いレベルで実現できると思うからです。1つ目に【自分が成長すること】2つ目に【世界を変えていくこと】です。貴社はワンファームとして世界中で企業や行政に対して新しいソリューションを提供して課題を解決し、世界中に価値を提供されています。熱い思いを持つコンサルタントの方
【社会全体の変革の一翼を担う】人口増加が続く世界で人口減少が続く日本がプレゼンスを発揮していくためには、テクノロジーによる効率化など社会的な変革が求められると思います。具体的には様々な業界へのコンサルティングの経験を持ち、複数業界を横断し、新たな価値を生み出すようなモデルを提案したいと思います
【X社主催「第X回X」での入賞】チーム対抗でXの予測の精度や予測の方法の独自性を競うコンテストです。私たちはXの影響を反映するような指標を導入したことを評価されました。X予測に使われる、物価、貿易収支、金利のほかにどのような指標を導入することで、X予測の精度の向上、独自性につなげら
全て制限文字数が少ないので端的にわかりやすく文章を構成するよう心掛けた。
アルバイト先で新人育成リーダーを務めた。大手チェーンとは異なりマニュアルがなかったので、自分の経験を活かした働き方と教え方のマニュアルを作成し明文化することで、持続的な新人育成の環境づくりを行った。
学生が運営する大規模な、よさこい祭りにおいて、担当会場の統括を行った。地域性を生かした外国人をターゲットとした集客戦略に注力し、前年度比50％UPの観客動員に成功した。
貴社のコンサルタントを志望する理由は2点ある。1点目は、コンサルティング業界のグローバルトップファームである貴社で世界中から集まる優秀な方々と共に仕事をすることで、自分が目指している経営人材になるための人間性及び思考力が身につけられると考えているからだ。2点目は、様々な業種・業界に深く関われる
経営人材になりたい。なぜなら、私は多くの人に何らかの影響を与えたいと考えており、経営人材は影響力の高い人間だと考えるからだ。そのためにはこれまで培った能力である、リーダーシップや実行力、論理的思考力は不可欠であり、活かせると考える。さらに加えて、多角的な視点で物事を見る力が必要であると考える。
イベントサークルの運営改善に尽力した。例年100人程入会するが、最終的に30人程しか残っていなかった。その状況を課題と考え、2年時に代表として課題解決に取り組んだ。まず、イベント毎に運営マニュアルを作成して働きやすい環境を整えた。また、メンバーごとのやる気の差が問題と考え、毎イベントごとに決起
貴社を志望する理由は2つある。1つ目は、顧客企業の課題解決を通じ、大きな充足感を得られるからである。今までの経験から、他人の成功を後押しすることに大きな達成感を感じたためである。2つ目は、優秀な仲間と切磋琢磨する中で、自身を成長させることができるからである。貴社には世界中から優秀な人材が集まり
コンサルタントとして、一つのチームを牽引し、プロジェクトを成功へ導くことである。私は社会に対して価値提供できる人間を目指している。より大きな価値を提供するためには、様々な能力を持った人々がチームとしてまとまり、一つの目的に向かうことが必要であると考えており、そのリーダーとして活躍できるコンサル
Xの長期インターン生として自社サイトを改善し、閲覧数を月間Xまで押し上げた経験を挙げる。そこでは業務にスピード感が求められ、悠長に施策を考える余裕は与えられなかった。そこで工夫した点は、思いつきで施策を考えるのでなく、課題を構造化してからそれぞれ改善案を考えたことである。これを意識すること
志望する理由は2点ある。1点目は幅広い業界のトップカンパニーの課題を解決することで、非常に大きな社会的影響をもたらすことができるためである。2点目はMy own McKinseyの文化が根付き、自らの道を切り開くことができる環境があるためである。私は将来、少子化問題解決に大きな影響をもたらす幼
目標は10年後に少子化問題の解決に加担する幼稚園を複数経営することである。きっかけは昨年母親の経営する幼稚園で一か月働き、先生が働く環境や働く保護者が預けやすい環境に関する課題を肌で感じたことである。その際教育分野のみならず幅広い業界の革新的アイデアを取り入れる必要を感じた。私は、貴社で卓越し
私が達成したことは、災害時に停電を起こさないXを開発したことである。きっかけは東日本大震災のボランティアに行った際に、被災者から一番つらかったことが「停電」であったと伺ったことである。施策としては、通常の発電事業者の代わりに太陽光発電を行う一般家庭の電力を使用した。結果、実現可能性の高さ及び
結論ファーストで端的に構造化して書くことを意識した。
主にスタートアップでのインターン経験を記入した。
あるスタートアップにシード期より参画し、事業計画書の作成や工場の要件定義を主導。特に、ピッチのスライドと原稿、CEOのピッチ練習を総合的にデザインし、数々のコンテストで優勝まで導いた。
【固有名詞】というサークルを立ち上げ、代表としてビジネスコンテストの企画運営を行った。特にコンセプトデザインとイベントのオペレーションを主導し、学生、審査員、協賛企業から高い満足の声を得た。

世界的なリーディングカンパニーである貴社において、結果を出すことに真摯にこだわり、業務と優秀な人材に揉まれる中で、問題解決力とコミュニケーション力を培いたい。また、業界や業種を問わず、企業や事業の価値を高める仕事に魅力を感じている。将来は独立起業を考えているため、“My Own McKinse
問題に解を与えるだけではなく、クライアントからも社員からも人として信頼され、解決まで導ける人材になりたい。インターンを通じてスタートアップや中小企業に関わる中で、優位性の高い技術はあるのに事業化できていない、事業の潜在的な価値を十分に発揮できていない例を見てきた。技術的に大きな変革を迎える時代
あるスタートアップに経営企画として参画。広報やピッチコンテストの実績が事業の成長スピードを強く支配することを分析し、これらにローンチ戦略上の力点を置いた。自らメディアキャラバンを行いながら、相手に事業価値が伝わりやすい表現や切り口を追求し、ピッチ資料や原稿、CEOのピッチ練習を総合的にデザイン
・設問の意図に的確に答えることを意識した。また、回答から浮かび上がる人物像に一貫性を持たせた。
・その後の選考で、ESの内容を基に話題が振られても答えられるように、口頭で内容を伝えやすいこと、頭の中で整理されていることを書いた。（実際に、その後の面接でレジュメとして活用されていたので、身に余
X研究のセミナーでXを務め、学生メンバーが知りたいことの意見をまとめながら、社会人リーダーと一緒に、社会人と学生の全体を巻き込める工夫をしながら企画を考えイベントを行っています。
私の考える貴社の魅力は、世界における圧倒的な拠点の多さです。そのためあらゆる業界の案件に強く、類似のプロジェクトを扱った海外オフィスがあればヒアリングを行い知見を得ることができるため、迅速で質の高いコンサルティングを提供することができます。また近年、戦略案件だけでなく実行支援にも力を入れ、顧客
日本の国内産業における一番の問題点は労働生産性の低さです。政府による長時間労働の緩和など「働き方改革」が進む中、企業の課題は短くなる労働時間で今までと同じ仕事量をこなすための改革であり、多くの企業が専門家による支援を必要としています。コンサルティングの仕事を通じて企業の問題を解決し、先進国の中
私にはXにあっても挫けないタフさがあります。Xに到着した翌日に自身がXにあったことに気づきました。Xが決まらない不安のもとホテルに滞在しながら、Xで部屋を見つけるのが困難なXで、一人で物件を回ったり、インターネットの掲示板に投稿したりしてようやく部屋を見つけること
留学先でインターンを行った際、その場に相応しい言葉遣いをすぐに身につけ、イベントの企画や出演者との交渉、広報までに至るまで幅広く団体の活動に貢献した。
消滅寸前だった国際交流サークルに加入し、海外大との交渉だけでなくメンバー集めやモチベーション低いチームを纏める為の各々に合った適切なタスク配分を行い2週間の交流イベントを成功に導いた。
留学中に人種やジェンダーを集中的に勉強し、恣意的に人々や土地に引かれた「制度」という境界線がその中にカテゴライズされる人々の生活にどれだけ影響を及ぼすか知った。この経験から企業や国家の制度設計に携わっていけるコンサルに興味を持ち始めた。その中でも業界1位のマッキンゼーではキャリア序盤から大規模
十年程度先の将来ではマッキンゼーに限らず、政府機関や国際機関も視野に入れて何らかの形で制度設計に関わりたい。具体的にはマッキンゼーで数年間経験を積み、海外大学院で修士号の取得を考えている。その後は状況に応じてマッキンゼーに戻るか、新たな職を探すつもりである。早期にセカンドキャリアを考えることが
留学中、第二外国語の授業を履修し一年間クラスで最優秀の成績を収め続けた。その言語を家庭で話している英語母語話者に囲まれ、英語で第二外国語を学ぶ環境であり、また特にその言語の学習期間が約一年半だった為最初は戸惑ったが自らのアドバンテージを最大限活かし、また他の誰よりも勉強することで上記の成績を収
マッキンゼーで10年も働くことを必ずしも期待されていないと聞いていたのでセカンドキャリアのプランは正直に書いた。
異なるチームを繋ぎ、インターン先の業務効率化を実現した。配属された競合分析チームの業務には自動化の余地があったので、他チームからITに詳しい学生を引き抜くことを上司に打診し、上記のことに貢献した。
留学先で、ダンス作品のリーダーとして年に一度の公演を成功に導いた。外国人留学生の新人として、初めはリーダー及びダンサーとして懐疑的な目で見られたが、チームの活動外で交流を深めることを意識し信頼を得た。
貴社には私にとって最高の成長環境があるからである。二度の留学経験から、人の成長に大きな影響を与える要素の一つは周りの環境であると感じた。貴社の社員及びクライアントは各業界のトップの人材である。加えて貴社のOne Firm Policyはグローバルに社員をつなげる。このような世界でトップクラスの
目標はハードとソフト面の二つある。ハードでは、人材マネジメント・組織変革のトップコンサルタントになることだ。日本企業の成長の原動力となる人と組織の側面から国の発展の一助になりたい。ソフトではT字型人材となることだ。自分の専門分野の深い知見の会得のみならず、高いコミュニケーションとマネジメントス
ダンサーからDJへの転身だ。サークルでブレイクダンスを始めたがXを負傷し、ダンスを通したサークル貢献が困難となった。踊る側ではなく、踊らせる側としてダンスに携わりたいと考え、音楽関係の人脈を持つ先輩や幹事長にDJとして活動させてもらえるよう働きかけた。結果イベント時のDJとしてサークルに貢献
ITベンチャーでのアルバイトでリーダーを務めた。役割としては、他のスタッフが取り組んだ仕事のチェックおよびフィードバックを担当していた。また、新人スタッフへの研修も行っていた。
大学Xサークルが主催する新入生向けイベントの企画リーダーを務めた。私はサークルメンバー全員と個別に話し合い、各々のモチベーションを最大化させることを考えて仕事を割り振った。
コンサルタントを志望する理由は二つある。一つ目の理由は、コンサルタントとして働くことで専門性を持った人材になれるからだ。二つ目の理由は、様々な業界のプロジェクトに関わることができ、知的好奇心を満たせるためだ。その中でも貴社のコンサルタントを志望する理由は、世界中から優秀な社員が集まっているため
私は将来、社会に対して価値を提供できる人材になりたいと思っている。そのためには、独自の専門性を持つことが必要だと考えている。一つの分野で専門性を高めるだけでなく、複数の分野で専門性を高めてそれらを重ね合わせて独自の専門性を構築する必要があると考えている。コンサルタントの仕事を通して得られる「経
Xの階級別の大会で優勝した。私は大会に臨む際、優勝という大きな目標を立ててそのための練習方法を考えた。Xは技術と表現の二つの観点で点数が付く。私は当時演技の表現が苦手なことが課題であったため、表現力の向上に力を入れた。具体的には、練習での自分の演技の動画を撮影し、他の部員に動画を見
（1）Xコーチ
（2）居酒屋
（3）塾講師
Xコーチのアルバイトでは、バイトスタッフに対してレッスンをする上での責任感を強く持つよう学生同士で話し合いの場を設けました。
Xサークル
私はX経験者であり、アルバイトでXコーチをしているという経験から、新入生や未経験者を指導する役割を担うことで、サークル全員でXを楽しむために尽力しました。
コンサルティング
私は、Xコーチというアルバイト経験から、お客様に助言をすることでこんなにも上達するのだという体験を得ることができました。また、そのことで、お客様から感謝されることで、非常にやりがいを持ちました。私は、貴社でならコンサルタントとしてやりがいをもって仕事ができるのと確信したため志望します。
様々な業界の企業とかかわり、企業の成長に貢献したいと考えています。どんなに良いものを作り上げる、または提供できる能力がある企業でも、経営を間違えば世の中に反映されにくくなってしまったり、財政難に陥ることも出てきてしまいます。そこで私は、実務経験をできる限り多く積み、複数の企業をコンサルタントす
居酒屋のアルバイトでお客様と接することで、常連になってもらいました。きっかけは、接客の際、お客様が筋トレをしているというお話をしてくださり、共通の趣味を発見しました。そして、料理を運ぶ際にお話をすることで気に入ってくださり、私が働いているお店に来てくれるようになりました。
他企業とは違い少し変化球をつけて書いた点。
私は10年後には社会貢献できる事業会社の起業をしていたい。その後自分の経営する企業を上場させ、事業拡大を推し進めていきたいと考えている。しかし、事業環境の変化は近年加速している。これは事業拡大に大きな影響をもたらすため、経営には時代に合わせた事業展開が必要になると考えている。先見性を持った経営
私が貴社を志望する理由は、数あるファームの中でも卓越した人材が多いことに魅力を感じているためである。私は実際に貴社出身の経営者の方に、貴社で培った新規事業への高い創造性や経営に関する深い知見について話を伺うことができた。その際、圧倒的な情報力と人材力に感銘を受け、同時に溢れる自信に圧倒された。
学生団体での活動が挙げられる。この団体では、商業利益やブランディングが先行するあまり、『お客様にとって良いものか』を無視した制作が根付いていた。結果先代のイベントでは厳しい批判を招き、団体の信用は失墜した。しかし団体を再興するため、私はリーダーシップを発揮し、制作指揮を務めた。結果としてX人
個別指導塾、家庭教師
とくになし。
イベント企画
前年のX失敗を受け、一時解体危機にまで追い詰められたX団体を信用失墜から再興させるため、組織を牽引した経験が挙げられる。役割としては統括を務め、Xの制作・運営の総指揮を行った。
・コンサルティングファームXにてインターン
戦略コンサルティング事業のリサーチや資料作成と、投資先企業の成長のためのリサーチや投資先選定
・コンサルティングファームXにてインターン
戦略コンサルティング事業のリサーチや資料作成と、子会社新規事業のマーケティング
・メガベンチャーX
1000人規模の就活イベントの集客統括として全9チーム中トップの集客成績を達成した。メンバーの稼働時間を増加させるために他チームとの合同作業会や定量的な振り返りと学習環境の設置を行い、提供価値を向上させた。
・学生団体X
海外インターンの運営。2年次に4人のチームリーダー、3年次に100人の団体の代表。
・ボランティアX
海外スタートアップのピッチイベントの運営。8カ国のメンバーが集まる多国籍なチームでサブリーダーを務め、メンバーのロジをミスなく管理
団体への課題意識から新コンセプトの海外インターンを立ち上げ、2週間の応募期間で45人の応募を達成した。企画の価値を伝えてメンバーの応援を獲得し、採用のメリットを提示して企業の協力を集め、企画を実行した。
コンサルティング
強い個性が組織においてリーダーシップを発揮するプロ意識溢れる貴社で、経営という最も難しい課題を解きたいからだ。経験豊富な経営陣を相手に、個性あるメンバーの中で常に自分の生み出す価値が求められる刺激的な環境でキャリアを始めたい。また多くの組織に関わる中で特に難しく、しかしやりがいがあると感じた経
プロ経営者として複数の企業の成長に携わりたい。団体の代表として成果を伸ばす戦略を考え、企業のインターンで経営者の姿を間近に見た経験がある。その中で経営は最も難しく、影響力が大きな営みだと感じた。10年後は影響力の大きい複数の企業の成長を生み出し、経済に貢献したい。また流動的な現代では、所属に頼
Xでは急遽1ヶ月以内に公開する必要性が生じた医療系のプレスリリース作成を主導し、高評価を得た。未経験ながら最高の質を追求するプロ意識を持ち、1.徹底的なインプット2.積極的なフィードバックの取得にこだわった。1.は不足していた業界知識や手法を得るために早朝7時に出社して社内資料を読み漁った。
論理的に正しく、かつリーダーシップを訴求できる内容を意識した。
私は、株式会社XのX事業部において、開発やマーケティング、リサーチ業務を統括し、サービスの改善に務め、2019年5月、法人向けの出張手配・管理システムをリリースしました。
貴社のコンサルタントを志望する理由は2つあります。1つ目は、世界的なリーディングカンパニーとして名を馳せ、世界中から優秀な方々が集まる貴社のような環境で仕事をすることで、物事を独自の視点から分析していく力を養い、人としてもコンサルタントとしても圧倒的に成長したいと考えるからです。2つ目は、日々
他者に対して価値を提供し続けるグローバルなコンサルタントになりたいと考えています。独立系VCの長期インターンで、幅広い業界の企業の課題を分析し、解決策や戦略を考える中で、本質的な課題が何かを探り当て、主体的に問題解決を実現する能力を高めたいと思うようになりました。貴社のような刺激的で変化に富ん
私はXへ留学していた際、イタリア人、メキシコ人留学生との共同生活を経験しました。当初は、国民性や性格の違いから、意見がぶつかり合う場面にも遭遇し、また食文化や生活習慣の違いから共有キッチンやバスルームの使用にあたって不便を被ることもありました。しかし、食事や外出を共にする際に、話し合いの時間
Xサークルで海外の人とのパーティーを開催した際に自身のアルバイト経験を人脈を生かしてX人の海外のゲストを招くことができ、文化交流の場を設けることができた。
他のコンサルティング会社と比べて、チャレンジ精神がある社員一人一人の自信を誇りがあるというのをOBに聞いた。そのことが御社を志望する大きな理由である。自信と誇りを持つ人々の中で学びはたらくことは多くのプレッシャーになるであろうが、自己の成長と自信の形成につながると考えるため希望している。
自分でことを興すことが目標であり目的である。自分で物事を行うことの目的としては、家族との時間を大切にしたいということだ。仕事に追われる人生ではなく、自分で仕事を作っていきたいと考えている。そのためのノウハウや実力をこれからの過程でつけていきたい。具体的には、市場を見る力、人の話を聞き分析する力
留学中にあった休みにX20か国を旅行したことである。Xをいただいて留学をしたことも一つの誇りであり、留学中には挑戦したいことをすべて行うつもりで取り組んだ。X旅行では、各国の言語や文化、特に人の雰囲気を肌で感じることができた。
Xでのアルバイトで海外のスタッフをまとめる役割を担い、業務の改善や日々の仕事のチェックまた、文化の違い、言語の違いを感じつつも同僚としての付き合い方を模索しつつ取り組んだ。
事実を簡潔に書きました
Xのアルバイトリーダーをしていました。単なる営業だけでなく、発注、営業報告など店舗管理に関する部分まで店長から任されていました。さらに後輩にそれらの業務を教え広める役割も務めていました。
Xサークルの運営責任者を務めました。人数減少により解体の危機に追い込まれた際、運営体制を改善することでサークル一丸となって新歓をおこなって、たくさんの新入生を入会させサークルを復活させました。
貴社のコンサルタントを志望する理由は、「自分らしく働ける環境」があるからです。私は就活をする中で、若手から経営視点で働けてビジネスのプロとしての道を歩めるのがコンサルタントと考え、今最も志望しています。その業界内でも色々な休暇制度あったり留学、育児などにも配慮のある貴社は自分なりのキャリアを歩
私の10年程度先のキャリア目標は、「一流のコンサルタントとしてグローバルな影響力を持つこと」です。私の思う一流のコンサルタントとは、業界や国を問わずクライアントに寄り添って課題を解決できるコンサルタントのことです。日本のプレゼンスを上げるなどに留まらずよりグローバルに活躍して、ゆくゆくは環境や
予備校チューターのアルバイトで、担当生徒の合格率を校内平均の倍のX%に引き上げることを達成しました。チューターが生徒の現状を把握し個別かつ適切な指導をする機会がないことが課題だと感じました。そこで私は担当X人全員と月一で面談を開催、模試成績や勉強内容、学習習慣まで聞き取りをしその情報から個
リサーチ業務をX人のフリーランサーに委託する中、高品質を保つため社への帰属意識醸成を目指した。具体的には、インターンX人を引っ張って担当者のプロフィールや全体の目標達成度を伝えるメルマガを創刊した。
Xにて核となり様々な取組みを主導した。チームの意識・戦略改革の先導とマネジメントの2点に注力し、全国出場を成し遂げた。
以下の2点より私が貴社の業務にフィットできると考えるからだ。1点目、私は部活動において1年次から当事者意識を持ち、軸となって大きな目標を達成した。顧客の状況を自分事のように捉え、周囲と協働する現場でこの経験を生かすことができる。2点目、結果が求められる点である。私は主戦としてチームを背負ってき
人生を通じて私にとっての本質の側で勝負し続け、生み出した価値を世界中と共有したい。その為、10年後までには「私にとっての本質」を見つけていたい。現在の所、企業活動の本質とは（1）利益追求と（2）企業の本源的な目的追求の2つだと感じており、これらを直接動かす機会を欲している。しかし（2）について
留学先のXで当初見下されたものの、逆境を跳ね返し人生最大の成長を実現した。取組んだのは1.X通いと技術面の見直し、2.会議での存在感発揮である。1では筋力・技術力向上を実現、2では信頼を得ようと会議を仕切り、強みを示した。結果成績も伴い、選手間投票による年間MVPを受賞するに至った。
大学受験塾チューターの研修担当として新人研修の責任者を務めました。高校卒業直後の新人に向けて、電話の取り方から生徒への声かけ等の多数の研修を用意し、生徒に信頼される存在になってもらえるよう指導しました。
部活動の全国遠征の移動責任者を務めました。1年前から旅行会社の方と相談して旅程計画と予算を作成し、新幹線と宿泊先を手配に加えて、行程表作成と当日の団員引率も担当しました。
志望理由は2点あります。
1点目に、自分の価値を最大限にできる環境があると考えるからです。自分は就職活動の際、共に働く仲間を重視しています。貴社の優秀な方々に囲まれ、成長が求められる環境の中で精進したいと思っています。
2点目に、全てを妥協しない人生を過ごせると感じるからです。プロジェクト
10年後の理想の姿は2つあります。
1つは先輩から学んだことを受け継ぎ後輩に伝えられる存在になることです。コンサルタントとして必要な多くのことを先輩や同期から吸収して自分のものにし、将来的には自分も後輩に刺激を与えられる存在でありたいです。
もう1つは多様な存在としての自分であることです。
所属する音楽系部活動でパートリーダーを務めました。
学年・楽器の経験年数等バックグラウンドの違うX人を纏める立場として、2つの新たな取り組みを行いました。1点目は4学年のパート員皆から意見を聞いた上で方針を定めること、2点目は双方向のパート練習を行い曲への理解を深めることです。
以上の工
字数が少ないので簡潔にまとめるよう心掛けた。
貴社のコンサルタントを志望する理由は2つある。
1つ目は、コンサル業界においてリーディングカンパニーである貴社において、世界中から集う優秀な方々と共に仕事をすることで、人としてもコンサルタントとしても自分を大きく成長させることができるからである。
2つ目は、様々な業種、業界に関わる機会が存
私の親友はX人向けの日本語教育学校と彼らの日本への就職斡旋を事業とする企業を起業しており、10年後には私もこれに関わりXの貧困問題と日本の、労働力不足を解決するという約束をしている。また、私の父母は定年後夫婦で飲食店を開くという夢を持っていて、私は経営コンサルとしてこれを支援したいと思う。
中学生数名を引率して、Xで社会見学を行った経験がある。英語も伝わらず、インターネットも繋がらない国において、日本人の中学生を引率してすることは非常に責任のある役割であった。私自身初めて訪れる国で、限定的な状況下でどのようにすれば中学生の要望を受け入れながら、安全を確保できるかを考え、綿密な計
筆記試験通過後にESの提出が求められる。
書類選考がされてはいるようだがあまり細かくは見られていないと思う。
私が貴社を志望する理由は、広く深く日本の課題に触れ、それを解決することができると考えたからである。今現在日本は様々な課題を抱えており、それらは今の私が一企業人として解決することは難しい。日本のトップ企業の最上位課題に取り組む貴社で、それらの課題を解決し、その先で自らが最も重要だと考える課題を、
私は将来、日本が世界をリードする未来を自分の手で実現したいと考えている。現在、日本は少子高齢化に伴う労働人口の減少など様々な問題を抱えている。2050年にはGDPはインドネシアなどに抜かれ、11位になるとも言われる。私は、将来自分の孫が幸せに過ごせる、誇れる日本を作っていきたい。そしてそれを自
わかりにくくならないように理路整然と書くこと。内容自体は特に減点対象ではないと考えたので、素直に書いた。
理由は二つある。一つ目は、世界トップレベルの人材と切磋琢磨する環境があるからだ。X経験から、その環境が最も知的好奇心を刺激し、成長できると実感している。二つ目は、貴社では挑戦を推進し、成長の方向性を自ら決めていけるからだ。そのため、貴社でこそ、幅広い分野に携わり、多様な挑戦をし、日本のプレゼ
私の最も長期的な目標は日本のプレゼンスを上げることである。この漠然とした目標を実現するため、3年後には信頼されるコンサルタントとしてのスキルやマインドセットを身につけ、目標達成への道筋として取り組むべき問題・分野を具体化したい。その後、外部でリーダー経験を積み、社会的信頼や組織運営のノウハウを
留学先で日本人の能力を軽視する風潮を払拭するべく、同期X人と想いを共有し、全員で成績向上を目指した。この目標に向け、二つの取り組みをした。一つ目は、率先して勉強に取り組み、同期をサポートできる実力と信頼を得た。二つ目は、モチベーション維持・論文の対策・予習復習のための勉強会を月に数回主催した。
私は大学のX部で選手からスタッフへの転向という稀有な体験をした。元々チームの中心選手として活躍することがやりがいで選手をしていたが、命にかかわる首の怪我を負ってしまい引退した。退部も検討したが、監督に「お前はチームにとって重要な存在だ。大事なのは置かれた立場で何ができるか考えることだ。」と教
貴社のコンサルタントを志望するのは、国内外問わず様々な企業の意思決定に関与したいからだ。私は将来的に事業会社の経営者になりたいと考えているが、外資系企業と比較した際、現在の日系企業の雇用環境や組織体系は労働者目線で設計されていないと疑問に感じる。貴社で多くの企業の意思決定の上流に関与しつつ、理
私は将来的に企業にとって重要な意思決定をサポートし、いずれは自分も経営者としての道を歩みたい。それは父の影響である。父はX出身で、多くの出向先でXを経験したのち、退職してX会社のXに就任した。私はビジネスマンとして父を尊敬している。私は配属リスクのある商社ではなくコンサルタントとして多
大学生選手に対して先輩後輩関係なく、学生コーチとして指導を行い、X人もの選手をまとめ上げ、ヘッドコーチとの密な連携のもとで、選手とヘッドコーチの架け橋となる存在としてチームに貢献しました。
自分の可能性を広げ、最大限の成長が出来る環境があると考えるからです。多様な国籍、スキルを持った人材と関わり合うことで新たな価値観や知識に触れることの出来る機会や、様々な業種の中枢を担う企業に接する機会に恵まれているコンサルティング業務に魅力を感じます。その中でも、日本最高峰の人材が集い、ビジネ
他己実現を通じて自らの価値を発揮し、社会に貢献出来る人材になることです私は自らの力で直接的に物事を達成するよりも、他人を通じて間接的に物事を達成する際に最もやりがいを感じます。加えて、私には、やるからには一番に成りたいという強い気持ちがあるため、自分にしか発揮できない価値を持った人材になること
クラブ活動にて、学生コーチとして選手一人一人に寄り添った指導を行い、チームに貢献しました。社会人コーチでは分かり得ない、選手と同じ大学生という立場だからこそ理解が出来るそれぞれの性格に合わせた指導を行うことで、選手の効率的な能力向上に努め、チームに貢献しました。そのために日頃から、自分自身のコ
調理バイトでは、約X組のコースをシェフと2人で調理する。そのため自分がゲスト全てを把握し、サービスとキッチンの意思疎通を積極的に行い、双方に指示した。その結果、料理長から今までのバイトの中で一番とのお言葉を頂いた。
軽音サークルでリーダーとして、ライブ運営の指揮を行った。当日は、時間管理をしながら、約X人の仲間の動きを把握し指揮すると同時に、音響との連携を取りながら丸2日間のライブを指揮し、成功に終わった。
私は他者から必要になる存在になりたいという目標がある。そしてこの目標を一番実現できるのがコンサルだと考えたからだ。コンサルはクライアントから依頼を受ける、つまり必要とされることで成り立つ仕事である。また、トップティアである貴社では最高レベルの悩みが集まり、その提案は企業の命運を握る。これは私の
私は長期の目標として、あらゆる分野に精通しているビジネスパーソンとなりたい。コンサル業務を通じて世界を牽引していくためには、財務諸表や経営指標を判断する力に加えて、今まで蓄積した、社会、経済に対する理解や歴史観などの様々な要素を総動員して、現状と将来を多面的に分析し、最適解を見つけていく能力が
私のユニークな体験は、高校時代からX大学で研究活動を行ったことだ。高校時の成績が優秀であったため、夏季休暇にX物理学で世界的にも著名なXに受け入れられ、X教授のもと宇宙線の観測と研究を行った。目に見えない物質の研究のため、実験が非常に困難な分野ではあったが、X大学の高度な機器を用いな
私はこれまで、興味を持った様々なことに挑戦し、そして新しい経験をする度に達成感を味わってきた。社会に出た際も様々な分野に携わりたいと考えており、コンサルタントの、業界の枠にとらわれず業務を行うことができる点に魅力を感じている。中でも優秀な社員が多く活躍する貴社に身を置くことで人生の選択肢を広げ
世界における日本のプレゼンスを高めることに貢献できる人材になりたい。私は国際学会に参加した際、学術分野における日本のプレゼンスの小ささを痛感し、社会全体においても同様な事態が起きているのではないかと考えた。そこで貴社において様々な経験を積み、幅広い視野を持つことで日本企業の発展を助けられる人材
【塾のアルバイト】勤めていた校舎ではスタッフ間での指導の質に差が生まれ、適切な指導がされてないという問題があった。そこで私は、各曜日でリーダーを立て、校舎に縦（曜日間）と横（リーダー間）のネットワークを構築し、各曜日で共有した情報をリーダー会議で結集して各曜日に還元する仕組みを創った。これによ
私は最年長者となった時、主体となってシフト改革を行った。勤務形態は曜日固定で15時間の拘束がある。制度の原因は社員の怠慢だったので私が多少の融通が利くよう自由シフトを組み込むシステムを導入した。 
私は最上回生の時、Xを半年ほど教えていた。初めの時間は個人に技術の差異があるため簡単な技を教え、後半はその日行った技を使った振り付けを考え、後輩が楽しく続けれるような指導を行った。 
御社は航空宇宙関係をクライアントに持っています。 私は宇宙開発をもっと盛んにしたいと思っています。まだ民間企業が宇宙に関わった事業を立案する例は少なく、ロケットやBS放送などの宇宙機器産業はまだしも、人工衛星情報利用などの宇宙利用サービス産業を行っている個人はほぼありません。そこで宇宙を縁遠く
私の長期的な目標は一つの深い専門性を持った上で、ある程度の深さでかつ幅広い知識を持っている人間になる事です。そして知識の深め方は周りの専門性をもつ人達と話す事をきっかけに、自分で文献やネットで深めていきたいです。また、それは自分が得意としていることです。故に、10年後、そしてその先でも一つの専
私は新たなXの加速方法におけるXの作製を行いました。 従来のX方法（X法）と全く異なる分野の方法を組み合わせることに苦労しました。X法とはX年から使われている伝統的な手法であり、先入観があったため上手くいかない原因の特定に時間を要しました。その後上記二つを組み合わせたハイブリッドな
学外の社団法人にて、Xを目指すべく、日本と世界を実地で学ぶ活動に力を入れました。月一回各界の有識者をお呼びして講演をお聞きする他、年3回地方に足を運んで現地の方と交流を深めました。また大学3年生時にはこの団体にてXを務めるに至った他、○○での3週間の研修にも参加しました。この研修においては
価値提供と自己成長の双方を実現するのに最高の場であるため。多様性と複雑さを増す現代社会において、イノベーションの必要性は益々高まっています。世界最高峰の知見を有する貴社において、そうした社会で戦う企業様の援助をしたいと思っております。また私の同期には貴社に務める者も何人かおりますが、いずれも目
1つ目は社会への貢献を実感できるようになること。日本や世界をリードする企業様の経営変革を通して、多種多様な社会問題を改善に向かわせたい、そしてその効果を実感できるくらいに至りたいと考えています。2つ目は自分の中にスキルとノウハウを蓄積すること。ただ漫然と業務をこなすのではなく、自分自身の付加価
指定文字数が短いので、端的に要点をつけるようにした。また、マッキンゼーという会社に憧れる気持ちをそのままぶつけるようにした。
「どんな業界でも通用する考え方を身につけ、活躍する人材になる」という将来像があるためである。そのためには、第一のキャリアとして最も成長することができる環境に自分を置くことが大切であると考えている。貴社では、「Up or Out」を第一の考え方とし、意識の高い社員の方のみが残っているためにトップ
「マッキンゼーの戦略コンサルの考え方を身につけ、どんな業界でも通用する一流のビジネスパーソンになること」だ。マッキンゼーでは様々な業界に対してコンサル業務を行っている。そこで様々な経験を積み、ビジネスマンとして幅広い視野を持ち、困難な状況から打開策を打ち出せる人間になりたい。そして、既存ではな
Xの縦断である。私は最北端から最南端までの3000kmを自転車で1ヶ月かけて縦断した。初めての海外で、1人旅ということで不安もあった。さらに、大雨によって通れなくなる道があったり、施設の手違いによりキャンプ場がなかったりした。しかし、地元の人に話しかけ、家や車に泊めてもらったり、いくつもプラ
バイトリーダーとして、業務の効率性を上昇させるために、空いている時間を使って外国語版のメニューを作成した。その結果、外国のお客様に対応する時間が20%ほど減り、業務の効率性が上昇した。
世界中のクライアントと仕事をし、自分の知識と世界観を広げること。大学に入学した際、多くの優秀な友人や教授と知り合い、自分が今まで生きてきた世界がいかにちっぽけであったかを痛感した。コンサルタントとして海外の様々な業種の、様々なバックグラウンドを持った人と仕事をすることで、グローバルな知識を吸収
社会を根底から支えることができると考えたからだ。私は幼少期から続けてきたXで、攻撃の土台作りに徹してきた経験から、人や社会を基礎から支えたいと考えるようになった。コンサルタントは、様々な企業の支援をすることで多角的に社会を支えられるという点に魅力を感じた。とりわけ御社には優秀な方が多く、案件
サークルの新歓活動に尽力した。当初、今後目指すサークルの姿や部員をどれだけ増やしたいかなどについて同級生の間で意見が割れていたため、私は2週間で5回もの話し合いの場を設けた。進行役を務めた私は、自分自身の意見も表明するともに、一人一人に話をふりながら急かすことなく丁寧に各部員の本音の意見を拾っ
Xにスタート当時から参加し、学生メンバーをまとめるコアメンバーとして代表と協議しながら他の学生を動かしていく中間管理としての役割を担当し、各種イベントの運営を行いました。
上記サークルで代表を勤めました。指示待ちメンバーが多かったが、重要要件のみ詳細に伝えそれ以上のミスには怒らず考えて動いた部分に感謝する対応に徹したところ、メンバーが自主的に動き円滑に運営ができました。
私が職に求めるものは対人の議論、高め合える同僚そして国際性です。御社の戦略コンサルタントは、業種柄対人の議論の機会に恵まれ且つトップレベルの人材と共に仕事ができるため、人と関わりながら刺激を受けて成長したい私の理想の場です。更には外資企業であるため、幼少期のX生活と長期留学から得た国際性とい
コンサルタントという立場から企業の課題解決に関わり、日本市場に参入する企業の付加価値を向上させ国のGDPを増加させることで日本の地位の維持・向上に貢献したいです。留学を通じて国外からの視点を持ったことで日本経済への当事者意識が強まりました。日本に対して私個人が最大の貢献をするには、自社の経営方
留学中に国籍も人種も異なるX人で動くプロジェクトがあり、薄い根拠でも強く主張するX人やアバウトに進めてしまうX人と序盤は歩調が合いませんでした。副代表だった私は、価値観は違えどもチームとしては論理的且つ計画的に話し合うべきだと感じ、1日の始めに当日議論する内容を確認し合う短い会議を導入し
Xの運営
新規ゼミの立ち上げ
Xの運営に携わり、イメージダウンの影響がある中、メンバーを一新させた団体による実施を成功させる為に全体を盛り上げるという目標と共通認識を関係者が持てるようリードする役割を果たしました。
コンサルタントを志望する理由は2点あります。ゼミ代表経験を通して「組織における問題解決」の楽しさを知ったことと、Xを運営する過程の中で「客観的視点」と「戦略的・計画的に物事を行うこと」の重要性を学んだことです。その中で貴社を志望する理由は、グローバルなリソースを用いてクライアントに貢献しなが
専門性を複数有することで、そのかけ合わせにより唯一無二のコンサルタントになりたいです。現在興味があるのはIT領域です。ITは生活を便利にするものの技術の実用化では課題も大きいです。しかし、課題を克服することで最適解に近づけると確信しております。単に新技術の導入だけをゴールにせず、他の領域とのか
大学の新規ゼミの代表経験です。X○関連と研究分野自体に前例があまりない中、新しい組織をまとめあげるのは困難でしたがやりがいがありました。運営においてはゼミ員の不満や要望を吸収しつつ、効率的な組織体制を構築しました。ディスカッションにおいては学生間の知識差や論点整理等の課題を解決し、有益な議論が
海外ボランティア活動において、リーダーと協⼒して、参加者の意識を改善し効率的プロジェクトを進⾏させた。活動期間中の中だるみを解消するために、⽇々のワークに競争等の要素を取り⼊れる⼯夫を⾏った。
⾼度な問題解決能⼒を⾝に付けたいからだ。私は、⾃分⾃⾝のやりたいことを明確にできていない。これから⾃分⾃⾝の突き進む道を⾒つけるために、コンサルタントとして様々な⼈と関わり、多様な分野への⾒識を深めたい。貴社で優秀な社員と切磋琢磨して、⾃分⾃⾝を成⻑させたい。真にやるべきことを⾒つけたときに、
市場価値の⾼い⼈材になりたいと考える。私の考える市場価値の⾼い⼈材とは、⾃⾝の能⼒や経験を活かして、あらゆる状況下で周囲に貢献できる⼈材だ。現代社会は、国を代表する⼤企業が経営危機に陥ったり、技術発展に伴い、様々な分野で急激な変化が⽣じたりと激動の時代にある。その中でも、⾃⾝や周囲の環境にその
結論ファースト、簡潔に
付加価値の低い業務を他社に引き継ぎました。Xのある企業の日本版SNSの運営を任されていましたが、同業務の他社への引継ぎの提案とその引継ぎ先企業選定、ミーティングの設定、ファシリテーションを行いました。
X部として、部内資料を公開するファイルを充実させました。具体的には、Xのテーマに関して調査したノートの先輩方への共有依頼、大会においてXの動画を収集する活動の指揮などを行いました。
コンサルタントとして、最高の価値を提供できるようになると考えるからです。Xや長期インターンに取り組む中で、後輩や高校生・顧客へ自分の培った知見を駆使して指導を行い、彼らが成果を出し、感謝されることに最もやりがいを覚えました。そうした経験からコンサルタントを志し、中でも一流のプロフェッショナル
日本企業のアジア進出に関してトップレベルの人材になることを目指しています。Xへの留学を通じてX・X全体の成長を実感しました。人口が縮小していく日本の企業にとって、巨大なマーケットであるX及び成長を続けるアジア諸国への展開が喫緊の課題であると認識しています。ビジネスを比類なきスピードで学
社会的意義が大きな仕事ができる」かつ「それを実現する能力を養うことができる」環境であると考えるからです。世界のトップファームである貴社で日本や世界を代表する企業が抱える経営課題の解決に寄与することで、社会や経済に大きく貢献できると考えています。また、様々な難題を解決していく経験を繰り返すことで
私は過去に関わった人々からもう一度依頼したいと思われる優秀な人材になり、常に期待に答え続けることによって日本の社会・経済に貢献したいと考えています。そのためにコンサルタントとして十分な経験を積み、自分の専門分野における問題解決のスペシャリストになっていたいと考えています。また、それまでに蓄積し
私はXのアルバイトで生徒との面談に一生懸命取り組みました。担当生徒の望む未来を実現するためにできる限り力になりたいと考え、生徒指導の質を上げるために毎週生徒に実施する面談の質を向上する努力を重ねました。具体的には、同期のスタッフや社員に自分の面談を見せてフィードバックを頂くなどのプロセスを経
端的に分かりやすい文章を意識した。
携わる業務全体に対する自分の貢献を実感できること、及び、自分にしかできない専門性を身につけられることを企業選択において自分は重視しています。その中で、世界最大の戦略ファームである御社での業務を通じて自分は、企業経営の全体像に密に、そして早く関われることに加え、数多くの最高クラスの人材に囲まれな
自分は、キャリアにおいて最終的に事業会社の経営責任者か財務責任者として、利益を最大化できる人材になりたいと考えています。そこで、経営戦略やファイナンスの実務面での専門性を20代で身につけた上で、30歳頃には、御社のようなプロフェッショナルファームでマネジャークラスとして、クライアントやパートナ
Xのwebサービスを運営するX株式会社での長期インターンシップにおいて、登録学生の囲い込みを目的に、X株式会社が別事業として運営している登録制学生ラウンジと一部サービスを連結するプロジェクトで、自分は、ラウンジ側のスタッフに対して、サービス連携の意義の説明や、連携に当たっての施策の指示を
指定字数が少ないので簡潔に論理的に書くこと。
起業すること。起業特有の、自分が世の中に新しい価値を与えてこれまでにない世界を作れる、その価値が認められるかという勝負、雇い主や既存の枠組みがない挑戦的な環境といった点に強く惹かれる。ファーストキャリアで特徴的なスキルを身につけ、それを応用して新しい領域で起業したい。
コンサルタントとして働くことで様々なビジネスで活躍できるような能力を得たい自分にとって、業界1位であるマッキンゼーからが提供するものが最も価値があると思えるから。また、マッキンゼーのプロフェッショナリズムが自分の性格にフィットしていると思うから。
かける文字数が少ないため、適当な長さで書く。
コンサルタントを志望した理由は、広い視点でタイプの違う多くの企業を見る経験が積めるからである。
その中で貴社を志望する理由は、
組織の中で、主体性を持ちながら自分のやりたいことや言いたいことを押し出していける文化に魅力を感じるからだ。
過去を振り返ってみると、私の成長はどれだけ自分が主体
日本企業が持つ質の高いプロダクトを、グローバルに広げていけるマーケターになりたい。
今後の日本は人口が減少し、マーケット自体も縮小していくと予想される中で、これから最も日本に必要とされる人材は私が掲げるような姿であると自分の中で定義している。
その理想像に近づくために、グローバルな視点を持
私は将来日本に大きなインパクトを与えるビジネスに携わりたいと考えている。経営者になる、そのサポートをするどちらの場合にも、5年後までに多様な業種に関する知識や経営に関するノウハウを得ることが必須であると考えた。そのため、入社後の早い段階から様々な業界の経営に関わることができ、早期から成長の機会
自分の目標は、日本で一番のコンサルタントになることだ。コンサル業界では自分が商品であり、業界トップの御社で働くことでトップを目指せると考えた。入社してすぐは戦力にはならないかもしれないが、先輩社員を見習いなんでも吸収し、最大のアウトプットを出していく姿勢で仕事に臨むことが目標への最短ルートだと
字数制限があるので、とにかく簡潔に書くこと。ここで落ちた人を聞いたことはないので、論理性にだけ気をつけた。
集団指導塾のX科講師として、X人程度のクラスにXやXを教える。様々な理解レベルの小学生を相手に、全ての生徒が授業に参加し知識を定着させられるような授業の運び方を工夫しています。相手の性質を理解し信頼関係を築く事で、それぞれに必要な指導を提供できると考えています。
X部の納会合宿で幹事をしました。入部からわずか3か月の新入生から3代上のOBOGの方まで多くの人が参加するイベントで、まとめ役として事前準備や打ち合わせ、当日の運営を行いました。
私は、世界最高レベルの仲間と共に、トップクラスのクライアントを相手に仕事をしたいと考え、マッキンゼーのコンサルタントを志望しました。説明会に伺った際、マッキンゼーには人を大切にし、互いを尊敬し尊重しあえる環境があると感じました。その素晴らしい仲間から刺激を受け常に自分を磨いていくとともに、私自
私は、レベルの高い価値を提供し、人に必要とされる人材になりたいという目標があります。そのためにまず10年程度、コンサルタントとしてキャリアを積んでいきたいと考えています。そして10年後、コンサルティング会社で居続ける自分に価値を見いだせればそこで更なるプロフェッショナルを目指し、又は他に自分が
私の長所は、いち早く現状の課題を把握し、解決策を考えられることです。ダンスサークルで曲責任者を務めたとき、ナンバーで表現する内容を決める際、重視するものとして、メッセージ性と曲調の二つで意見が対立していました。そこで私は現在の候補に固執せず、求めるメッセージ、曲調を細かくきき、それらをともに満
特定分野に対して高い専門性を身に着けた状態になることです。私は将来社会的インパクトの大きい組織を自分の手で動かしたいという思いがあります。特に後発国の生活水準を支えたいという思いが強く、そのために必要な知識をいち早く身に着けたいと思っています。このことから、10年後には身に着けるべき知識の分野
Xサークルにおいて新歓係を務め、新入生加入者数を例年の1.5倍にしました。目標の100人に向け、実際の演奏を見る機会の少なさが課題だと突き止め、その機会としてストリートライブを企画し、その運営まで行いました。同一時間帯に様々なジャンルの演奏を織り混ぜることで新入生にアカペラの可能性の幅を感じ
マッキンゼーのコンサルタントを志望する理由は、若い時期から大きな裁量をもって幅広い分野で活躍し、トップクラスの優秀な人たちと自分のレベルアップをしたいからです。難易度の高い仕事に早い段階から裁量を持って取り組むことで自分自身の圧倒的成長につながり、様々な分野で世界的に貢献できることで自分自身の
字数制限が割と厳しい。
アピールポイントを絞った。
ホテル内のXで、接客アルバイトをした。海外のお客様が多数来館する。私はXを導入し、ゲストの満足度を上げることに成功した。その結果、ホテルの支配人から表彰を受けた。
Xの幹事長として発表会を成功させた。練習を始めた当初は、個々の技量が異なり、団結力がなかった。部員に頻繁に声をかけ相談に乗ることで、チームワークを高め、一致団結して発表会を迎えることができた。
組織の指揮を執り、他者を巻き込み、目標を達成する。私はそのような人材を目指している。コンサルタントは、企業の重要な意思決定に関わる。経営課題の根本的な原因を探り、解決策を導出し、実行する。クライアントと親身な関わりを持ち、問題解決の支援を行う。私は他者を動かし、成功へ導くことにやりがいを感じる
ビジネス教育を行いたい。学部ではXゼミに所属し、同期や後輩から誰よりも多くの相談を受けた。彼らの問題を解決できると、私は自分のことのように嬉しい気持ちとなった。この経験から、自分の知識やノウハウを他者と共有することに興味を持った。私は、コンサルティング業務を通し、幅広いビジネスの知識を身につ
学部在籍時にX実験のメタ分析を行い、共著で論文誌に投稿した。メタ分析では複数の研究結果を統合し、統計的な解析を行う。私たちの研究では、100本を超える英語論文を使用した。私以外のメンバーは全員大学院生であった。自らのバリューを出すため、得意分野を活かしチームに寄与した。それが、統計解析と図表
貸会議室のアルバイトをしていた際、学生スタッフの教育係を担った。効率的なオフィスの掃除方法や、お客様への応対といった点について教授しつつ積極的にトライさせることで、自律的な成長を促すことに努めた。
X部において、渉外長を担った。渉外未経験の部員に向け交渉マニュアルを作成し自身のナレッジを共有したほか、交渉の場に積極的に後輩を帯同し、現場経験を積ませることで彼らの成長に寄与することを意識した。
私は将来、国内外を問わずバリューを発揮できる経営戦略のエキスパートとして、あらゆる企業から必要とされる人材になりたいと考えている。この目標を達成するうえで、貴社の1.グローバルで豊富なナレッジを有しており、幅広い問題解決にあたることができる、2.世界最高峰のファームで高難易度の企業課題に取り組
10年後には、プロ経営者になっていたい。私は働く上での軸として、1、多くの人の夢の伴走役になれること、2、経済的に安定できるとうになること、の二点を設定している。貴ファームで実力を磨きつつコンサルタントとしての実績を積み、あらゆる企業から必要とされるプロ経営者へ転身することで、多くの企業の夢の
留学先で演劇公演のまとめ役を担い、4か月の準備の末に公演を成功させた。当初は留学生らとの意思疎通に苦慮し、制作は難航した。そこで私は毎日オンラインレッスンを行って英会話力を磨くとともに、授業毎に各メンバーが各々の課題を共有する時間を設けた。結果、発言内容が洗練されまとめ役として貢献できるように
合格者向けの入学準備説明会で、新人スタッフのメンターを務め、効率的なトレーニング方法を考案、実践し、スタッフの質向上に貢献しました。来場者アンケートでもX割以上の方に満足したと回答していただきました。
仮説検証能力の試される、人材の流動性に富んだ環境で研鑽を積みたいと考えたからです。コンサルタントとして、経営課題の本質的問題点を発見し、解決していく能力を養うことで、様々な問題に果敢に挑戦できる人材になりたいと考えています。また、マッキンゼーは海外でのキャリアを選択することができ、プロジェクト
日本の医療業界を再建させるコンサルタントになることが目標です。今日、日本の医療は財政的、構造的な問題を多く抱えています。X部卒のバックグラウンドを生かしたX学的、X学的思考と、コンサルタントとしての経営戦略的な思考の両方を使って、そんな日本の医療業界が抱える問題を解決し、本当に医療を必要
質問数が多いので、回答内容に重複が出ないように気を付けた。
所属する体育会において、副将として主将と共に部の運営を行っています。その中で部の強化のために「師弟制度の導入」など様々な施策を提案、実行しています。
私が貴社を志望する理由は、「日本を変えたい人が集まっている」という説明会での言葉に魅力を感じたからです。私の夢はコンサルタントとして企業の経営課題を解決することを通じ、日本を世界トップの経済大国に押し上げることです。高い能力と志を持った優秀な社員と切磋琢磨し合い、部活動を通じて培った諦めない力
私の夢は日本を世界トップの経済大国へ押し上げることです。そのためには、20代のうちは数多くのプロジェクトに参加して経験を積み、10年後には企業からバイネームで依頼が来るようなマッキンゼーを代表する戦略コンサルタントになりたいと考えています。そして様々な業界の企業が抱える経営課題の解決を行い、世
所属する部の強化のために師弟制度の導入を行いました。以前はレギュラーの強化を優先していましたが、今春に2部リーグに昇格した際に選手層の薄さが露呈し、再び3部降格を喫しました。そこでレギュラーがそれ以外の部員を指導する師弟制度の導入を行い、戦力の底上げとそれに伴う競争激化によってトップ層の更なる
文字数が少ないので、簡潔に、分かりやすく書くことを心掛けた。
インターンシップ先で、担当した企画の利用者数を約2倍に増やした。コンテンツをより学習的でユーザーの興味を惹くものにするため、原稿を読む会話の録音に変え、全体的な難易度を下げ、ユーザー獲得に成功した。
私は留学先大学主催の国際交流イベントで出店する屋台の参加者の募集から企画運営をリーダーとして遂行した。イベントへの参加意義を説明し9名の参加者を集め、屋台での日本食販売では1日で1人当たり5千円の利益を生んだ。
私がマッキンゼーのコンサルタントを志望する理由は、入社1年目から裁量権を持って様々な企業の持つ多様な課題に対処することに魅力を感じ、その後のキャリアや生活において常に活きる、圧倒的な学びや成長を短期間で得ることができると考えたからです。また、様々なバックグラウンドを持つ優秀な人々と仕事をするこ
二点ある。一つ目は、コンサル業務の経験を活かしてどのような環境下に置かれても個人の力が発揮できるグローバルな人材になること。そのために自らの責任で事業を行う経験を積みたい。二つ目は、これからAIなどの導入により私たちの暮らしや業務内容が変化していっても、世界の人々や社会にとって新たな価値観を創
アルバイト先の新事業企画運営で成果を出した。私の長所である常に客観的な視点を持って問題解決に取り組むことを活かし、オーナーは長期的な売上の向上を目標としていて、客のニーズはすぐに役立つ情報にあることを対話や自身の調査を通して見抜き、短期目標を収益増加ではなく客数増加として企画運営した。結果、客
弓道は個人競技でなく4人の合計中で勝敗を競い、上記目標達成の為に全部員の強化が必須だ。私の成功不成功体験両方を生かし、中る人中らない人の架け橋の役割を担い全部員が希望を持って練習できる環境を実現した。

優秀なメンバーと大きな社会的価値を持つ課題に取り組んで達成する経験に加えて貴社の360度からのフィードバック文化に育成され、将来社会に変化をもたらせる人になれると期待した。私は将来学校教育の変革をしたい為、役人、教員、学者や教育シンクタンク等のキャリアも検討したが、いずれでも変革はできないと予
学校固有の存在意義と育成すべき人間像を検討し、その上で生徒が毎日本気になれる学校生活を創造したい。進学実績に箔を付けるために東大合格を強要され、授業内容は予備校の真似のようで、同級生は部活も行事も自己満足が目的で和を乱すと嫌われた中高生活は私には苦痛であった。私は塾等で運良く勉強する楽しさを知
部活には運営に必要な雑用や規則があるが、部の目標達成の為に不必要な事項は撤廃した。同級生と議論しながら各々の規則に意味付けをし、不明な場合は先輩に意味を確認して、その上でも不明な事項は規則の変更を要求し改訂された。これより下級生が意味不明な規則により時間を浪費せず快適に練習できるようになった上
私の長期的な目標は、ビジネスの教育者になることです。現在、大学などではビジネスに関する知識というのは全くと言っていいほど教えられません。私は、コンサルタントの業務を通して幅広いビジネスの知識を身につけ、将来の若者に対して社会人になる前にビジネスの基礎知識を学ぶ機会を提供する立場に立ちたいと考え
私がこれまで達成したユニークな事は、世界で一番難しいXパズルを独力で解いたことです。私は普段から頭を使うことが非常に好きでパズルなどをよくやっています。この世界一難しいXも2週間ほどの期間をかけて解ききりました。
私がコンサルタントを志望する理由は、成長機会の多さです。コンサルティング会社が扱う案件は、クライアントにとっては会社の今後を左右するとても重要な事柄であると思います。日常的にそのような案件を扱うことで、他業界に比べビジネスマンとしてより成長できると考えます。さらに国内外に大きな影響力を持つ貴社
エントリーシートの内容はおそらくほとんど選考に影響しないと思います。実際、ジョブでお会いした社員の方もエントリーシートはネガティヴチェックに過ぎないとおっしゃっていました。筆記試験でしっかり点数を取れればエントリーシートの内容に関わらず通ります。
ユニークでリーダーシップを発揮した経験はXサークルの活動においてX担当を務めたことです。Xという目標を達成するために、私はXが重要であると考え、熾烈なX競争をいかに勝ち抜きかに焦点を当てて注力しました。特に代表としてチームを中心にX人程のサークル全体をまとめ、一丸となってX活動に取
Xのあるチームにおいて新規募集担当として新規メンバーの募集・研修・定着までのフローを設定し、実行しました。
Xサークルの活動において練習運営を担当しました。メンバーに役割を振るなどしてチームをまとめ、サークルの中で最も多くの割合を占める活動を運営することができました。
若いうちから前線に立って経験を積み、またハイレベルな環境に身を置きたいと考えるからです。若いうちから企業の経営陣の方と関わりながら仕事をすることで同世代と大きく差をつけて成長できると考えます。日本経済の復興・発展に貢献したいという自身の目標を達成するには企業課題の解決に携わることが不可欠である
日本経済の復興・発展に貢献できる人材になることです。日本経済が発展していくためには日系・外資問わず日本市場に参入している企業が国内でより多くの付加価値を生み出すことが必要と考えます。そのために自分の持つ能力と与えられるインパクトの大きさを考えた時にコンサルタントとして企業の課題解決に関わること
エントリーシートはその後のステップでもアイスブレイク以外で触れられることはないが、一貫性は持たせるようにした。
世界を相手に頭を使って勝負したいからだ。御社のフィールドが一番その挑戦に相応しいと考える。これまでの部活動や現在の研究室で一番大事にしてきた、頭を使って本質的な課題解決に取り組むことを御社であれば世界中のクライアント企業とともに実現できる。現象や結果の理由を考え、改善することに大変やりがいを感
X部の活動で、チーム1のX、Xを残した。X特有のXという技術を磨き、如何にXに出るかを考え抜いた結果だと考える。この技術に関しては、Xリーグ全体でも先駆者だと自負する。というのも、自チームだけでなく、相手チームの方に技術指導する機会もあり、考え方や練習方法を伝えさせていただいた。
長期キャリア目標（10年程度先の将来でやりたい事）について記入してください。 20
故郷であるX県をはじめとした、高齢化社会における地域活性に貢献したい。人口減少の中で、地元産業や地方経済の在り方についての本質的な課題解決に向け、リーダーシップを発揮し、地域の方々を巻き込める人になりたい。
簡潔に書くことを心掛けた。
社会の不満をできる限り解消したいから。私は一人っ子であった為大人と過ごす機会が多かった。その中で多くの大人が周りの環境に不満を言っているのを聞き、幼いながらこの状況を変えることができないかと思うようになった。この思いから社会を変えるインパクトがあり、不満を根本的に解決可能な仕事に就きたいと考え
到来するIoT時代で、日本の国際競争力を確固たるものにしたい。日本企業はこれまでソフトウェア分野で遅れをとってきたが、IoTでは強みとなるハードウェア技術の蓄積を活かし大きな影響力を発揮できる可能性がある。そしてこの試みが成功すると、世界経済の勢力図や成長率が大きく変わると思っている。このよう
Xについて論文を書いた。新しいXが生まれXが進む中で、Xであることは経済活動に潜在的な損失を生んでいるのではと考え、XのXを用いて学術的分析を行った。研究結果をXページの論文にまとめ大学最大の学術団体で発表した結果、文化祭でX人以上の観客を前に発表することができた。
塾講師
塾の講師として授業を行うことに加え、生徒が求めているものや目標までの計画の具体化を行う受験指導も務めた。結果的に務め始めた1年後の塾の進学実績を伸ばし、塾全体の入学者を45%、自分の担当生徒を5倍に増やした。
学生団体
Xをする学生団体で、X人の参加者を集めた新しいイベントを企画し、統括を務めた。前例が無かったため、企画書の作成から始め様々な社員と交渉した結果、協賛金X万円とXの提供を得、無事イベントを実施することができた。
私は将来会社を経営したいと考えています。戦略コンサルティングでは早くから企業の上層部の方々と関わり、広い視点と論理性を持って問題解決やさらなる向上のための戦略を考えるために経営者になるためのスキルが他業種よりも圧倒的に身につくと考えています。加えて、貴社は世界中のトップ企業にコンサルテーション
10年後にはコンサルテーションだけでなく、実務的に経営に関わって意思決定判断を行っていきたいと考えています。そのファーストステップとしては父が地元のXで経営している会社のサポートを行い、コンサルタントとして得たスキルを生かして大きく成長させること。さらには、興味関心のある航空宇宙分野での成長
大学2年次に学生数人のグループで実際の企業に企画立案、提案を行うという商学部の授業を選択しました。そこで私達のチームはIT系大企業に対し、その会社の保有しない専門性のあるX企業の買収を提案し、参加Xグループの中で社長室長からXを頂きました。3−4年生が中心のチームながらも積極的に議論に参加
インターンで参画した企業でXを行いました。私は、Xの事務局とのやりとりや社内でのヒアリングを主導し、当事者間のコミュニケーションを円滑に行う役割を担いました。
X研究会にて外部の講師を招き勉強会を主催しました。私は講師の方へのアポイントや勉強会の内容の相談など講師の方とのコンタクトを担当し、会のコンテンツを用意する役割を担いました。
問題解決能力を圧倒的に磨きたいからです。私はインターンではコンサルティングの仕事を、ゼミでは問題解決のワークを行っており、日々問題解決の楽しさや難しさを感じています。この経験から問題解決力を磨きたいと思うようになり、問題解決が生業のコンサル業界を志望するようになりました。特に御社は日本最高の能
ITの分野の問題解決においてプロフェッショナルになりたいです。私は、長期インターンをXでしているという背景からとITの分野に非常に興味を持っています。ですので、特にこの分野の問題解決において、高い専門性を有したいです。そしてその能力を活用し数多くの企業の問題解決を実現することで効率的で、より
インターンで参画したXで事業計画を策定し、前月比2倍の売上高を達成しました。当時、その企業は場当たり的な事業展開を行っており、継続的な成長が出来ていませんでした。そこで私は社内でのヒアリングを行うことで、注力すべき事業を明確にし事業計画を策定するとともに、事業の業務フローの改善を行いました。
Xサークルの会長として幹部メンバーに対して、相手本位の働きかけを心がけることでモチベーションを向上させ、春の二か月半に及ぶ新入生勧誘において昨年比1.5倍増の新入生の加入に成功
ビジネスを通して世界における日本のプレゼンス向上に貢献したいと考えています。大学に入り、初めてバックパックや研究室の留学生と触れ合う中で感じた諸国の現地の課題や客観的に見た日本の課題に触れ、このような思いに至りました。世界を代表する企業の多くをクライアントに持つ貴社において多様な社員や業務に触
Xでの長期インターンです。若年層の新規会員登録者を獲得するための認知段階として、ツイッター運用に従事しました。そこで上長と広報担当を巻き込み、他企業の有名公式ツイッターのベンチマークと、自社ユーザーとなりえる若年層の潜在ニーズの分析を行い、その二つを掛け合わせることで、自社独自のツイッター投
自分にとって未知の領域である案件に対しても論理的に最適解を見出すことができる人間になりたいと考えているからです。急激に変化を続ける現代において安泰と呼ばれる業界はないと感じており、どのような業界に対しても通用するスキルを身につけられるキャリア形成をしたいと考えています。このことより、コンサルテ
文字数が他の企業のESと比較しても少ないので、簡潔にわかりやすく伝わる文章を書くことを意識した。
私がコンサルタントの仕事に興味を持ったのは、私が人生で培ってきたことが最も生かされると思ったからです。私は、目標を立てて、努力をし、結果を出すというサイクルを意識してこれまで生きてきました。この生き方が、コンサルタントの仕事に似通ったものを感じました。また、コンサルティングファームの中でも貴社
私は日本の経済を動かす日本のリーダーになりたいです。そのために若い頃から優秀な方々と多くの経験を積むことで学び、自己成長を成し遂げたいです。その中でより多くの日本企業のグローバル進出を後押しし、日本の経済を活性化させたいと思います。そしてゆくゆくは私自身が先頭に立ち、若い人材とともに経済の観点
私が成し遂げたことは、Xをしたことです。私の大学が所属するリーグは、Xから大きく離されていました。防御率下位脱却を目標に掲げ、私は試合直結型トレーニング（2時間30分による9イニング練習）を取り入れました。3つの試合カン（勘、観、感）が向上したことで、防御率2.17を達成し、防御率リーグ3
私は研修担当として、新人大学生アルバイトの研修を務めました。新人の意見を積極的に聞き、社員に改善点を進言することで質の高い研修の実現に努めました。
学生団体代表として、イベントの企画、新歓活動に力を入れ、更に、個人的なネットワークを駆使して、興味を持ってくれそうな人に直接会って勧誘した。結果、X人規模の団体が今ではX人規模になりました。
個人契約の家庭教師をしていたため、カリキュラムは無く、三者面談を時々行い家庭教師の強みであるオーダーメイドな指導を心掛けました。
クライアントの経営層などが抱える問題に対していち早く関わり、ビジネスセンスや思考力を高めることができるという点で、私はコンサルタントを志望している。その中でも貴社には、優秀な人材とクライアントからの信頼、ブランド力があり、働く仲間から多くの刺激を貰いつつ、大きな仕事に関わることができると感じ、
私は、これまで受験や部活において、絶えず周りの優秀な人から影響を受けて、その人を目標とし、越えようと努力してきました。今後は人間的にも成熟し、コンサルタントの能力的にも誰にも負けない分野やスキルを身に着けることで、組織だけではなく個人としても認められる存在になり、社会に新しい価値をもたらしつつ
初の海外一人旅で、Xに行きました。交通機関や宿など分からないことは全て身近な人に聞きましたが、想像以上に親切であり、笑顔が素敵でした。宿でパスポートを見せると、何故笑顔の写真じゃないのかと問い詰められるほどでした。
それまで無かった閉店時作業マニュアルを作成することで、業務の効率化に貢献した。私はマニュアルのフォーマット作成を担当し中身は他の店員に任せることで、他の店員も巻き込みつつ作成を行った。
新歓代表として、加入人数を例年の約30人から約60人にまで引き上げた。多くの大学が新歓対象となっていたため、各大学に新歓責任者を置き情報収集を行い、私はそれを統括し、大学ごとの新歓戦略を策定した。
コンサルタントとして他社の成長に寄与したいという思いと、自らが成長したいという思いから、志望する。塾でのアルバイト等において自らの知見を活かして他者の成長に貢献することに非常にやりがいを感じ、多くの企業の成長に寄与するコンサルタントを志望している。その中でも貴社はトップファームとして、優秀な人
様々な業界に触れる中で自らの適性や興味分野を発掘し、その仕事を通して自分の子供の世代が生きる時代をより豊かにしたい。私は自分の子供が「失われた20年」と言われてしまうような時代には生きてほしくはなく、豊かで活力ある時代に生きてほしいと考えている。そのような社会の発展に貢献するために、コンサルタ
模擬裁判と模擬ビジネス交渉のパフォーマンスを競う「大学対抗交渉コンペティション」にゼミで出場し、○位入賞を果たした。最初はモチベーションの低いメンバーもいたが、個々の適性や好き嫌いを踏まえ得意な分野に特化させることでモチベーションを向上させた。また分野特化に伴い、他の分野について把握できないと
インターンシップにおいて、論点を整理し議論の道筋を作る役割を担いました。理由は案を出す事が得意なメンバーが多かったので彼らの強みを生かそうと考えたからです。この役割を通じ、チームの優勝に大きく貢献したと考えています。
厳しくも充実した日々を送り、成長する自分の姿が一番思い描けたからです。優秀な人々と経験豊富な顧客を相手に仕事し、1年目からバリューを求められる環境に魅力を感じます。顧客の方にとっては人生で一度あるかないかの大きなプロジェクトを数ヶ月スパンで経験していく上で、私が今までの経験を通じて培ってきた、
バイアウトファンドまたは企業経営、起業に興味があります。自ら責任と裁量を持って事業を動かし、どれだけ価値があるかをマーケットによって評価され、さらにそれが自らの報酬にも直結するという環境に魅力を感じています。スキル的な部分だけでなく人との付き合いや社会全体への知見など人としての総合力を上げてい
営業のアルバイトで優秀な成績を残した事です。その業務に従事している大半の方が社会人の方で、レベルの高い環境でした。そこで、私は2つの方法で成績をあげる事を考えました。1点目に、自分の営業姿を動画に納め、改善点を発見し、修正するというサイクルを回し続けました。2点目に、自分の強みである「X」
字数制限が短いため、端的にかつ論理的に分かりやすいように書いた。
私は、留学中Xというコミュニティーに入り、コミュニティーのイベント運営の成功に精力を注ぎました。会員の数が減っていることを受け、私は幹部と協力することで、会員数を増やしました。具体的には、タスク管理をしっかり行い、各々のタスクと状況を把握することなどをしました。結果コミュニティーの会員の数は
長すぎず短すぎず、志望理由をまとめること。理由を二つ書き、それぞれアピールポイントをひとつに絞ること。あれこれ情報を入れるのではなく、ひとつひとつのエピソードを深く掘り下げること。
私はディベートサークルで、大会の運営を担う4人チームの統括を務めた。主な仕事内容は議題決め、マニュアルの作成、勉強会の開催、会場準備、当日の運営などである。
2つある。第一に、私はディベートサークルでの後輩の能力向上を目指すトレーナーとしての経験を通じて、自分が持つノウハウを使って、新しいことに挑戦する他者に貢献することへのやりがいを感じ、コンサルタントという職に興味がある。第二に、私は学生時代にはサークルでの優勝、留学、海外インターンなど、常に自
私は将来の世代が日本に生まれたことを誇りに思えるようにしたい。私は留学を通じて日本企業や社会の素晴らしさを感じ、コンサルタントとして世界に影響を与えられる企業を多く輩出し日本企業のプレゼンスを高めたいと思う。貴社で働くことで得られる成長環境において論定的思考力、経営的視点、ヒューマンスキルなど
私はディベート・サークルに取り組んできた。この活動は多くの大学に存在し、年に一回開かれる300人ほどが参加する全日本大会がある。1年次に私が参加した際には、他の参加者の議論に全く付いていけず、自分の実力不足を痛感した。その後は悔しさを晴らそうと自分に足りない物を分析し、それを一年間磨き上げた。
最も成長できる環境がそこにあるからです。まず、貴社は言わずと知れた一流企業であり、日本だけでなく世界から見てもトップレベルの人材が集まります。彼らと同僚として働き、切磋琢磨していくことは、周りからの刺激を受けやすい僕にとって、人間的に大きな成長に繋がるでしょう。また、仕事の面でも、最先端の技術
私の10年後の目標は「どんな業界へ行っても通用する『一人前』のビジネスパーソンになること」です。そのために、まずは貴社で多種多様なクライアントからの依頼を通してビジネスの視座を広げ、どんな困難な状況でも成果の残せる人材になりたいです。また、さらに長期的な視点としては、既存の枠にとらわれない新た
私は2016年の春休みに「自転車日本横断旅」をしました。東京都国立市から本土最南端の鹿児島県佐多岬まで約3000キロもの道のりを1か月かけて走破しました。開始3日目で一緒に旅をしていた友達が箱根の山から落輪して大怪我したり、野宿していたらサルに襲われそうになったり、とアクシデントもたくさんあり
私が貴社を志望する理由は、顧客に貢献できる環境が整っているからだ。優秀な先輩方がおり、日々自分の目標となる方がいる中で、結果が求められる厳しい環境で働きたい。大学で経験したラクロス部で培った忍耐力を生かし、顧客のために貢献したい。結果や成果が求められる中で、日々自分自身の価値を高めていく努力を
私は世界規模のプロジェクトに関わり、日本の経済に貢献していきたいと考えている。幅広い知識を持ちつつ、ある専門の分野を身に着け、チームに貢献していきたい。今後はより一層海外の企業が絡んだ案件が多くなって来ると考える。言語が英語になり、世界中の人と働くことになっても、自分自身の価値を高めていきたい
所属していた留学生を支援する団体で、様々なイベントや交流の機会を考えて実行したこと。内気な人やあまり話さない人たちが楽しめるような企画を考えたこと。少しでも留学生の生活が楽しくなるように、相手の立場になって考えたこと。留学生の楽しんでいる様子を見れたのが嬉しかった。
論点を整理し、議論の道筋を作る役割を担った。理由は案を出すことに優れているメンバーが多かったので、彼らの強みを最大限生かそうと思ったからだ。この役割を通じ、チームの優勝に大きく貢献できたと考える。
理由は二つある。一つは組織の問題解決に携わりたいからだ。私はサークルの参加人数低迷等の問題を解決した時に、大きなやりがいを覚えてきた。官民様々な組織の問題解決を行っている貴社であれば、同じ喜びを体感できると考えた。二つ目は様々なことに挑戦したいからだ。私は将来成し遂げたいことを分野レベルで絞れ
案件のマネジメント経験を多く積みたい。私はまだ、将来成し遂げたいことを分野レベルで決めることができていない。しかし、それを見つけることができたときに、なるべく主体的に関わりたいと考えている。そのためには、自らビジョンを描く能力やメンバーを上手く動かす能力を身に着ける必要があると考えている。これ
バスケットボールサークルの参加人数倍増を実現した。私は参加人数低迷の原因を初心者の幽霊部員化だと分析し、次の二つの対策をとった。一つは練習中の声掛けだ。彼らがミスをした時に励ましの声をかけ、良いプレーをした時は盛り上げた。二つ目はイベントの企画だ。キャンプ等初心者でも分け隔てなく楽しめるイベン
異なる大学から初対面の4人が集まり、Xでインターンシップを行いました。そのうち3名で、インターン課題として英語版ホームページ案を作成しました。その際、私はファシリテーターとして場をまとめるよう務めました。初回のミーティングに際し、事前にスケジュールや論点、自分の考えをまとめておきました。スケ
一年生だけで企画運営する参加者100人の川清掃イベントの実行委員兼班長を務めました。常に笑顔を心がけ、雰囲気づくりに努め、楽しくやりがいを持ってもらえるよう、班員にタスクを任せ、当事者意識を持たせました。
私のミッションである「世界を平和に、人々を幸せに」を達成するためです。私は困っている人を見ると放っておけません。また、勇気のない人の背中を押すことが好きです。自分のためより、他人のための方が頑張れる性格です。また、コンサルタントとしてお客様の課題を解決することが、ひいては社会の課題を解決するこ
留学で培った英語力を生かして、積極的に海外で勤務したいです。価値観や文化の違う外国人とともに業務を行うことで、日本に戻ってからの業務にも良い影響を与えると思います。考え方やバックグラウンドの違うお客様に納得していただけるように根気強く説明し、より心を動かすことができるようになると思います。そし
アメリカ留学中に、全米とカナダの400校以上の大学がリサイクル率を競う大会に、大学のチームとして参加しました。学内で地道な声掛けや署名運動、マグショットといったイベントを行い、リサイクルを呼びかけました。最初は関心の薄かった学生が段々とリサイクル意識を高め、私たちの大学は初参加だったにも関わら
活動1で、主に出演依頼や協賛依頼をまとめた。①来客目標を掲げ、②イベントコンセプトに合い、かつ来客が見込める出演者に出演依頼をした。③また、必要経費に充てるため、企業に私が先頭となって協賛依頼をした。
【ユニークなエピソード】
「学生時代、10ヵ国以上バックパックした。」より多くの国や地域を自分の目で見てみたいという想いから、欧州や東南アジア、アフリカを中心に10ヵ国以上バックパックした。ドミトリーで生活し、多くの外国人観光客と交流した。私は、主な観光地について勉強していたため、観光客のガ
これまで組織の中で、成果を出すため全体を俯瞰し組織の効率化や生産性向上に尽力してきた。この能力を活かし、多くの業界や企業に携わり、日本の国際競争力向上に貢献したい。以上からコンサルタントを志望する。中でも貴社は、①世界で通用するリーダーシップを身に付けられる。②日本の根幹を担う自動車や医療を中
今後需要が伸びる保険医療分野で、日本の科学技術を国際社会で定着させる。官民を繋ぐリーダーとして、医療機器やサービスの安全基準・倫理基準を世界に先駆けて構築し、市場形成や外交に寄与する。これは「日本の国際競争力向上に貢献したい」という想いに由来する。幼少期をアメリカで暮らし、自分が日本人であると
文字数が少なかったので、短文で伝えることを心掛けた。
自身が圧倒的に成長したいと考えており、コンサルタントは早いスピードでの成長と顧客への価値を出す事がいやがおうにも求められる環境で働く事で、能力的にも人間的にも成長できると考えたためコンサルタントを志望した。その中でも貴社は、日本でも最高水準の能力を持つ人材が集まる環境であるためだ。優秀な方と共
起業し、世界中で児童養護施設を運営することが私の長期的なキャリア目標である。10年後の段階では、最低でも150人程度を収容できる施設1つを運営していたいと考えており、そこでの運営ノウハウを身に着け、将来は全世界に支援施設の設置国と設置規模を広げていきたいと考えており、施設を卒業した子供が社会人
自作の小説が、小説投稿サイトで数万作品の中から読者ランキングX位に選出され、X賞で応募作487作の中から選考通過作43作に選出された。大学X年時に小説執筆サークルを立ち上げ、そこで互いの作品を批評を行い、サークル外では毎日1篇短編を完結させる訓練を行い、1日3時間は読書に当てインプットを増や
とにかく嘘をつくことなく、本当に自分の思ったままに書いた。
自身の飛躍的な成長と将来像の具体化を達成できる環境が整っているからです。前者の成長に関して、貴社では難易度の高い仕事に大きな裁量権を持って携わることができ、且つ優秀な社員の方々と共に働くことができます。また、目標の具体化に関して、様々な分野の案件に関わることで自分の将来像を明確にしていくことが
高校の運動会においてリーダーとしてクラスを優勝に導いたり、Xの△△代表やリーグ戦ベストイレブンに選出されたり、副将として所属していたX部を目標としていた一部昇格に導いたり、Xが学科で上位一割に与えられる賞を頂いたり、日本韓国台湾の三ヵ国の同学科による交流プログラムに参加したり、□□で一か
人を動かす立場に立ち、特定の分野に関して高い専門性を持つ状態です。私は最終的に社会に大きな影響を与えていると実感できる組織で経営に携わりたいと考えており、そのために10年後には上記の状態に到達する必要があると考えています。上述の目標を実現するためには、自身が飛躍的に成長すること、どういった専門
厳しくも充実した日々を送り、成長する自分の姿が一番思い描けたからです。優秀な人々と経験豊富な顧客を相手に仕事し、1年目からバリューを求められる環境に魅力を感じます。顧客の方にとっては人生で一度あるかないかの大きなプロジェクトを数ヶ月スパンで経験していく上で、私がスポーツを通じて培ってきた、成長
バイアウトファンドまたは企業経営、起業に興味があります。自ら責任と裁量を持って事業を動かし、どれだけ価値があるかをマーケットによって評価され、さらにそれが自らの報酬にも直結するという環境に魅力を感じます。技術的な部分だけでなく人との付き合いや社会全体への知見など人としての総合力を上げていくこと
家庭教師、個別指導において社員から示された一般的なカリキュラムを指導するだけでなく、生徒と対話する中でモチベーションを探り当て刺激することで成果を得ました。
周りにESで落ちたという人はあまりいなかったためそこまで重視されていないと思います。リーダーシップについてはここでしっかりかけていない人は面接で多少聞かれたようです。
コンサルという仕事を通じて自分が成長できそうだから。また、世界で活躍する人材になれそうだから。
コンサルの業務の中で培った経験をもとにして、あらたな価値観を創出できる人材になりたい。
文字数が少ないので、簡潔に
貴社を志望した理由は2点あります。成長を目指せる環境であること、誇りを持てる仕事であることです。まず多様性のあるチームを引っ張ることのできるリーダーを目指すにあたり、多様なクライアントと仕事をするコンサルタント、またグローバルで最大のファームである貴社が最適な環境であると考えました。また、他者
私は10年後までに、日系メーカーの課題解決、特にグローバル化に関してのプロフェッショナルになることを目指します。具体的にはどのような姿なのか、能力の面から述べます。
一企業の常識にとらわれずに現状を分析し課題にアプローチしうるゼロベース思考力を持ち、ダイバーシティを尊重しながらも人々を引っ張
私はあるスポーツ球団の通年インターンシップにおいて、全体統括として能力も考え方も異なる学生をまとめ、球団の与える数値目標を達成しました。
周囲の学生に対して能力とやる気を求め厳しく当たるのではなく、人によって違う接し方や仕事レベルの要求をすることで、個々人のモチベーションの増加や人の長所を生
・リーダーシップを発揮した経験と、その際のあなたの役割をご記入ください。（全角100文字以内） 
・マッキンゼーに入社後５年間のキャリア目標についてご記入ください。（全角100文字以内） 
・長期のキャリア目標（10年程度先の将来において達成したいこと）についてご記入ください。（全角100
論理的で明確な解答を心がけた。
それぞれの字数制限が比較的短いので、簡潔にまとめるようにした。
「経験」
大学受験塾にて合格者数を倍増させた。当時、不合格数の増加が問題であったが、生徒を志望校に合格させたいと思いから、合格者数の増加に取り組んだ。
「役割」リーダー講師

「経験」
国際交流パーティーでの動員数倍増
「役割」
集客力アップの施策を考案

【1】
経営戦略に携われること
★【2】
多様性のある環境で働けること
★【3】
成長できるフィールドが整っていること

一人前のコンサルタントとして、グローバルチームを牽引する人材になることが目標。研究活動で培った基礎的な問題把持能力に磨きをかけると同時に、実際のプロジェクトを通じてビジネスセンスを養う。
技術立国であった時代の日本を彷彿とさせる活気を現在の産業界に与えることが出来る人材になること。具体的には、経営知識を身に付けたプロとして、グローバルマーケットにおける経営戦略を考えたい。
日本を技術立国として再建したいという夢があり、社会の国際的競争力向上に貢献する職を希望している。なぜなら、リチウムイオン電池の研究活動を通じて技術的側面で日本のプレゼンスが低下していると感じたためだ。
海外支社との繋がりが強く、グローバルに活躍できる舞台が多くあると感じた為。海外との合同プロジェクトに関わることで、より幅広い視野と多くの事例に関わることが出来ると考えた為。
新規リチウムイオン電池材料の開発
MITとのプレゼンテーション大会でXを受賞

私の強みは、失敗を恐れずに挑戦するチャレンジ精神と、そのチャレンジを達成する目標達成能力である。
マッキンゼーに入社後5年間のキャリア目標は、20種以上の企業・業界に携わり、コンサルタントとしての信頼・実力を得ることです。多角的な視野と多くの経験を持ち、その先のキャリアにも繋がる5年間を過ごします。
長期のキャリア目標として達成したいことは、日本の酒蔵の減少を食い止め、業界に魅力を持たせることです。現在日本酒業界の方々に大変お世話になっているので、日々この業界に貢献したいと考えて過ごしています。
コンサルタントを志望する理由は現在の日本酒業界を変えたいからです。酒蔵の方と話した時に、日本酒業界がコンサルティングを
必要としている現状を受け、自身が業界を変えられるような人材になろうと考えました。
貴社を志望する理由は①自身の力量を試したく②貴社で得る経験やスキルが今後のキャリアに活きる②と考えたからです。世界最大規模のコンサルティングファームである貴社で働くことで、両者が実現できると考えます。
私の強みは、行動力と向上心です。個人やチームで何かに取り組む際は、自ら素早く動き、多くの情報を集めます。それは向上心ゆえの行動力であり、改善のために出来るあらゆる手段は頭と足を使って尽くします。
三菱地所設計（インターン）
スターバックス（アルバイト）
家庭教師（アルバイト）
中学受験を控える生徒の指導を受け持った際、夏休み、受験直前期など受験生にとって重要な時期の勉強スケジュールを、生徒の集中力の持続時間、進捗状況など細かく観察した上で決定し、受験の成功へと導いた。
2020年の東京オリンピックをきっかけとして、日本経済に様々な変化が起きる5年間になるだろうと予測しております。大学での専攻が建築であるので、特に東京オリンピックにまつわるインフラ整備、都市開発などの事業やこれらに近い事業に対するコンサルティングサービスに携わりたいと考えております。

東京オリンピックという一大イベントも終わり、さらに年齢的にも働き盛りの期間であると思うので、常に毎日新しいことを吸収し続け、そしてそれを応用できる、頭の切れる社員でありたい。
コンサルタントという職業は、数字に強いという自分の長所を活かせると考えている。また大学生活を通して、自分が何かをイチから作り上げることよりもある事柄の軌道の修正などの方得意であるから。
日本に留まらず、世界に通用するキャリアウーマンになるには、貴社のような世界規模の会社で経験をつみ、その経験を貴社で発揮することが一番の得策だと考えるから。
自分の他人に負けないことは作業効率の良いこと、効率が良いと同時に集中力の継続期間が長いこと、そして愛想が良いことだと思う。効率の良さなどの能力だけでなく、自分の愛嬌によって得てきたものもある。
配属された場所でいち早く専門性を身に付けて、出世していきたい。
まずは、マネジングディレクターやプリンシパルまで登りつめたいと考えている。
クライアントと接する中で、人々が何を求めているかを知り、最終的には事業を起こしたいと考えている。
自分はゆくゆくは、事業を起こしたいと考えている。そのためには理論的なものと実務的なものが必要で、まず理論的なものはコンサルの仕事で経験できると考えたから。
ザ・ファームとして世界的にも力のあるマッキンゼーに身を置けば刺激的な経験を積めると考えたから。
私は入社後5年間でまずは日本の経済システムを俯瞰出来るようになりたいと考えています。それとともに、顧客からの要求レベルを理解し、それ以上のアウトプットを出せる一人前のコンサルタントとなっていたいです。
私は長期的には自分で会社を起こし、東証一部に上場させ日本のみならず世界で事業展開させます。そして、今まで教育のためなら自分に投資を惜しまなかった両親にハワイに新居を買うことで、恩返しします。
理由は2点あります。1点目は、上記質問の通り、私は長期的には起業を考えており、そのためのスキルを最短で身につけられると思うためです。2点目は、自身の成長速度を最高に高められる環境であると思うためです。
貴社に入りたい理由は2点あります。1点目はコンサルティング業界の中でもとりわけ海外に出て行くチャンスが多いと感じるためです。2点目は最も人材育成を大切にしている組織だと感じるためです。
私は海外へ出て行きたいという気持ちの強さが誇れる点です。今までは、公用語が英語である、国際教養学部に入学した上、アメリカへの1年間の留学や17カ国一人旅をしてきました。
効率よくチームのアウトプットを最大化する手助けが出来ることです。留学中に催し物を開き、会議の効率化、出し物の改善を提案し、最終的に地元紙にも取り上げてもらえました。
自然活動プログラムで、運営側として参加学生の学びを促進するプログラムの設計と実行を行いました。事前勉強会やプログラム本番中の活動や議論では自らも参加者として取り組みながら参加者の積極的な学びを主導しました。
プロフェッショナルとして貢献できる仕事であること
自分自身が早いスピードで成長できる環境であること
個としての実力を身につけることができること
クライアントに高い価値を提供できる1人前のコンサルタントになることです。数多くのプロジェクトで幅広い経験を積むことで、クライアントの経営課題を解決し価値を提供できる人材になりたいと考えます。
自分が貢献していきたい領域を見つけ、そこでインパクトの大きな仕事を達成していくことです。それを実現するための仕事力とリーダーシップをスキルとして10年間で身につけたいと考えます。
早いスピードでの人材としての成長がコンサルタントになることで得られると考えるからです。常にクライアントへの価値を出す事が求められる環境で働く事で、スキル的にも人間的にも成長できると考えます。
説明会で社員の方々のお話から、自分自身が早くから仕事力とリーダーシップを身につけることができる環境であると共に、他の企業に比べて非常にグローバルな環境であると感じたためです。
大学4年生の7月に初めて受験したTOEICテストで950点を獲得したこと。
自分の強みは素直さと理解力だと考えます。素直に他者からの指摘を受けることや理解力を活かして他者の優れたポイントから学ぶことで、自分自身の足りない点を改善し、素早く業務に活かすことができると考えます。
優秀な人材が多く、自己成長が叶う環境
多様な価値観に触れることができる環境
年齢ではなく、実力で評価される環境
入社後の2年間は、分析力、論理力など、コンサルタントとしての基礎をとことん鍛えたい。3年目以降は、培った能力や姿勢を存分に活かし、経営者視点に立って物事を考え、コンサルタントとしての信頼を得たい。
世界で日本企業のプレゼンスを高めていきたい。それまでに、コンサルタントとしてのスキルを最大限に磨き上げ、誰からも信頼されるコンサルタントになる。自らが作り出した戦略をもとに、日本企業を強くしたい。
早期から、経営者の視点で、多種多様な業界について考えることができる。若いうちから高いレベルで物事を考え抜き、経営における専門性を身につけることで、大きな価値を提供し続けられる人材になれる。
貴社は最高水準の能力を有する人材が豊富である。優秀な人材とチームを組み、自分の能力最大限に引き出し、発揮することで、最高のアウトプットが出せる。その繰り返しが自分自身を圧倒的スピードで成長させる。
外資系コンサルティングファームのインターンで、チーム優勝を果たした。課題は百貨店の戦略立案である。私は、議論にロジックの問題がないか、確認を徹底し、説得力のある論理構成を組み上げることに貢献した。
他者の悩みや課題に対して、その人以上の当事者意識を持つことができる。塾の講師として、生徒と月に1度面談をし、最善の解決策を提案した。担当生徒全員が第一志望に合格し、納得のいく形で受験を終わらせた。
私の貴社での短期的な目標は以下の2つである。
 1)自分の方向性を定める
 2)自分の基礎的なビジネス・スキルを磨く
結論から言えば、明確な目標は持たないでいる。10年先を考えても予想出来ない。しかし、どのような環境でも自分なりの考えを持って仕事に臨みたい。その為、主体的に動いて何かを出来る程のスキルを身に付けたい。
理由は以下の3つである。
 1)何でも知りたい、世の中を色々な視点で見たいから
 2)プロジェクトベースでの仕事のため、問題解決の回数をこなせ、成長できる
 3)自分の強みを大きな規模で社会に還元したい
私は、会社選びにおいて「自分の成長の為になるか」という事を1番に考えている。貴社の業界1位という最高の環境で、優秀な仲間とともに自分を磨きたいと強く思った為、志望する。
以下の3つである。
 1)何事に対しても好奇心を持って積極的に学ぼうとする姿勢
 2)強い論理的思考に加えて、アイディアベース思考も持ち合わせている
 3)感情を排除して、公平な目で見ることが出来る
アルバイト先の学習塾グループ全体約3000人の講師の中から講師代表に選抜された経験がある。代表として、他講師に対する学習指導上のアドバイスや各生徒のモチベーション増加に努めるという役割を果たした。
ボーイスカウトX連盟地区キャンプの企画運営を行った経験がある。企画運営者として、野外活動への小中高生の興味関心を喚起させる各イベントの計画や、キャンプ本番での物資の供給、安全管理等の役割を果たした。
他者へのアドバイザリーが主たる業か否か
新卒３年間が特にハードな環境か否か
AIでは代替不可能な能力を要するか否か
コンサルタント職への従事やMBA留学を通じ、理論・実務の両側面から事業運営及び問題解決の方法を涵養し、教育戦略コンサルティング市場を開拓する資質を得ることが、貴社入社後５年間の私のキャリア目標である。
教育戦略コンサルティング市場を完成させ、自ら設立した会社がその市場をリードすることが私の長期的なキャリア目標である。教育方法に最大限コミットし各人の学習上の目標達成を支援することが私の使命だと考える。
他者に何かを言って喜んでもらうことが好きな自分の性格とコンサルタント職がマッチしていると考えたからである。自分の性格を貫くことが可能な職業に従事し続けることが、自分にとっての「幸福感」だと捉えている。
トップを志す者はまずトップを経験すべきという考えを有しているからである。先述の長期キャリア目標達成へ向けて、コンサルティングという共通項の下、まずトップファームたる貴社を経験することは必須だと考える。
学習塾講師として、僅か3か月で担当生徒の現代文の偏差値を55から70へ上昇させた実績がある。これは、学習塾グループ全体約3000人の講師の中から講師代表に選抜されるという更なる実績を生む要因となった。
私の強みは他人に安易に迎合せず独立心旺盛な姿勢を有していることである。従前の人生でも、私は様々な場面において常に自己の興味関心を最優先して意思決定を下し、周囲の人々に対する体面は気にかけなかった。
部活で、当たり負けない体作りのため、筋トレ量増ではなく食事指導が先決と主張し、金銭・時間的制約の中で実現可能な食事を指導した。結果、筋肉がつく土台となる体が大きくなり当たり負けなくなった。
いち早く仕事を覚え、顧客への提案形成の核の部分に関わりたい。その中で、顧客自身も認識していない真の問題を見出し、顧客が期待する以上の価値を提供することで、顧客から名指しで仕事を任される存在になりたい。
コンサルタントとしての力を伸ばし、複数の顧客から名指しで仕事を受けたい。また、自分が中心になってプロジェクトを行う中で、新しいサービスの芽を見つけ、起業か参画の形でそれをインパクトある事業に育てたい。
自分の頭で考えたアイディアによって社会に与えられるインパクトが大きく、そのような経験ができる機会も非常に多いため。更に、多業種の経営陣と仕事をすることで、幅広い視点で世の中に対する見通しが持てるため。
世界で強い影響力を持ち、その知見が共有知化されていることで、一人で考えるより遥かに効果がある施策を考えたり、自分の視野を広げたりできるため。また、将来自分が目指すべきリーダーのロールモデルが多いため。
東京オリンピックをテーマとするアイディアコンテストで、東北の復興のための施策を提案し、X協会△△会長の推薦で優秀賞を得た。それが新聞に掲載され、オリンピックのあり方を問う議論を微力ながら生み出せた。
苦しい状況を、挑戦し甲斐がある成長の機会と捉え、解決策を楽しみながら考え出せること。皆がやる気を持てるよう配慮しながら前に立って引っ張っていくことで、周囲から信頼され、自然とリーダーになることが多い。　
入社三年以内にアソシエイトに昇格し、財務を専門にしたコンサルタントになりたいと思います。その後は大学院に一度進学してビジネスの知識をより深めたいと考えています。

大学院卒業後、再び御社で知識を活かして働き人脈を増やしてきたところで母校の大学に戻り学問の研究をしたいと考えております。御社で学んできたことを学問化して、一つの自分の分野を極めていきたいと思っております。
将来大学において一つの学問を研究し究めたいと思っております。コンサルも一緒で、コンサルは考えるということを極める職業だと思います。考えることを極めることは将来最も研究していくことに必要な要素と思い志望しました。
世界のコンサル会社の中で1位だからです。なぜなら日本で一番高い山は誰でも答えられますが、2位の山を答えられる人は少ないはずです。それをもって、1位の会社に入りたいです。
成長できる場が用意されている事です。入社後の早い段階から企業の経営者の方を相手に論理的に説得して実績を積んでいくことに大きな魅力を感じています。そのために努力を怠らない社員の方の姿勢にも惹かれました。
大学院の研究を通して友人と実験について議論し、次の方向性を決めることにやりがいを感じたことがきっかけです。チームでコミュニケーションをとり、思考を深めて企業戦略に携わる業務に魅力を感じています。
私は日本のヘルスケア業界が世界へ展開していくことに貢献したいと考えています。10年後までに業界のプロフェッショナルになり、クライアントから指名されるコンサルタントになっていることが目標です。 
経営課題の解決に必要な知識の蓄積や思考能力の開拓を、多くのプロジェクトをこなすことで徹底的に身につけたいと考えています。必要があればMBAコースで体系的なビジネスマネジメントを学びたいと思います。
自分の人生をかけてコミットしたいと思えるフィールドを見つけ出すことです。
必要があれば独立し、自分の団体を組織します。コンサルタントとして幅広い業界と関わり、ベストフィールドを探したいと考えています。
人や組織をサポートすることに喜びを感じるからです。代表を務めていた大学の教育サークルや家庭教師の経験から、全体の流れを理解する中で自分の知識を動員し、より良い結果を導くことにやりがいを覚えてきました。
問題解決のための思考に最大限の集中力を注げると考えるからです。マッキンゼーですと、リサーチが必要なデータの収集や資料作りにてサポートチームを活用でき、より多くの時間を思考に使えることが魅力的です。
コンサルティング業界で通用するために、多くの人から、多くの書物から、そして具体的な個別の案件から日本のビジネス価値を高め、日本をグローバルで活躍できる国にすることです。

子供のキャリアに役立つ本の刊行をします。常に目標を見定め努力する人材が輩出されればこそ、日本の未来も明るいと思います。御社で働き続け、日本の現状を明るくし、教育により子供達の未来も明るくします。
私は組織やビジネスモデル全体を構想し、動かしていくことに魅力を感じています。そして経営のプロフェッショナルとして、経営陣とともに企業の様々な状況の解決にあたるコンサルタントを志望します。

クライアントとの信頼関係を重視する御社の企業理念、プロジェクトやキャリアパスを選択していける制度に魅力を感じています。またプロとして自分の仕事に責任を持つ環境が自らを成長させると考えています。
サークルの運営方法の改革を行いました。従来の非効率な運営方法の改善、サークルの存在意義に沿った活動の在り方を実現するために、自分の想いを仲間に効果的に伝え、メンバーの先頭に立って改革を進めました。
会社の経営を任せても大丈夫だと言われる存在になっていたいです。具体的には戦略的思考力、人をひきつける能力を身に着けたいと考えています。そのために様々な業界で、様々な業務を経験する必要があると考えます。
私は投資家兼コンサルタントとして、夢を持つ人への投資や支援、夢を持つきっかけを与えるために講演、執筆活動等を行いたいと考えています。やりたいことに一生懸命になる人を増やし、笑顔あふれる社会を作りたい。
自分が最も早く成長しうる環境だと感じたからです。経営という会社の根幹に、限られた時間で期待以上の成果を出さなければならない仕事は、責任感やプレッシャーが大きい分、自己の成長も最大化されると考えました。
説明会において、社員の方々に強い人間的魅力を感じたからです。他のファームと比較して論理的思考力だけでなく、人として尊敬できる人が多い環境は、自分にとって幅広い成長の可能性があると感じました。
海外でのインターンを経験し、現地の人々の価値観に触れました。その中で私たち日本人がグローバル化する社会の中でどう活躍できるか、何ができるかということについて、300名ほどの観衆の前で発表を行いました。
私の強みは、いつも「笑顔」でいることができる点です。この夏に挑戦したインターンでも私が自分らしく笑顔を大切にすることは、私自身だけでなく周囲をも元気づけることができることを改めて実感しました。
スタッフの当事者意識を高めるために、自分の考案した施策を店長と協力して行った。同じ目線のスタッフとして、他のメンバーの考えを率先して聞き、まとめることで、アイデアにしていくという役割を担った。
発案、企画の話し合い、運営の司会役など、会の最初から最後まで自分が中心となって行った。その際、とにかく多くの人が満足できるような会になるように徹し、企画の進行段階ごとに働きかけを変えていった。
・自分の能力が生かされ、成長できるかどうか
・社会的貢献度が高いか
・仕事に関わることが好き
仕事をしていく中で、自分に適した環境を見つけることを目標にする。仕事を通して、多くを学び、能力を高めていくと同時に、その能力を発揮することができる環境を見つけたい。
自分に適した環境で、自分の判断で経営が行えるような能力を身に着けたい。つまり10年間を通して学んだことを最大限仕事に発揮することができ、かつそれが社会に良い影響を与えることができたらいいなと考えている。
成長する環境として適しているからだ。優れた人たちと切磋琢磨し合いながら、物事を論理的に考え、さらに、ひとつの業界にとどまらない多面的なものの見方が身に付き、成長につながると考える。
人が育つ環境がある会社だと考えるからである。貴社は日本の社会に優秀な人材を送り出している。その多くは貴社でのキャリアに誇りを持っていて、かつ独自の経験をしてきた人が多いと感じた。
私は対応力と打開力が強みだ。異なる考えや困難な状況に陥っても、解決策を模索し、切り抜けることができる。物事がうまくいかなかったときに、間違いを是正するために、原因をあきらめずに考えることができる。
大阪大学代表として関西の学生をボランティアとして被災地に派遣するとともに、精神的な復興を目指して、それまで着手されなかった小中学生の教育支援や地域のコミュニティ作りなどソフト面での支援活動を推進した。
どのような案件においても十分に価値を生み出し、インパクトを与えられるような人材になる。そのために能力やスキルに加え、クライアントや社内の人間から信頼されるような人間的に魅力のある人材に成長したい。
グローバルリーダーとして世界に日本を発信する。コンサルタントとして企業沿革を通して得られた知見や成長を活かして、経営者として国際的な舞台で活躍し、日本のモノやサービスだけでなくヒトを世界に発信したい。
企業の成長や沿革を通じてより良い社会創りに貢献したいから。分野に拘らず経営という高い視座でビジネスを捉えることで幅広い分野に付加価値を提供でき、企業ひいては社会に対して意義のある貢献ができると考えた。
多くの未知の領域に踏み込み、価値を生み出す挑戦ができると考えたから。日本や世界の中の様々な国・分野において変革を起こし、企業変革の過程で自分自身も絶えず変化し続けられる環境で自己成長したいと考えた。
私の強みは分析力と行動力だ。学生時代に取り組んだ被災地支援では、瓦礫撤去などハード面が優先され物質的な復興のみが進んでいる現状から精神的な支援の必要性を感じ、ソフト面での復興活動の推進と浸透を図った。
インド企業○○の唯一の日本人スタッフとして、自主的にインド人スタッフにビジネスマナートレーニングや異文化講習を行い、対日系企業業務強化に繋がるよう、日本に対する理解を促した。
ミスコンテスト2012の運営副統括として、統括をサポートし、コンセプト決定とそれに沿った制作物作成、PR活動、イベント企画を指導して、チーム全員や候補者の目標や意思の共有を徹底させた。
新興国、特にASEAN進出や事業拡大に尽力している企業のコンサルティング業務に従事して経験を積み、5年までの間にその後の自分のキャリアの方向性を見極めたい。
企業の海外展開をサポートする経営コンサルタント、もしくは新興国の開発コンサルタントにシフトしていきたいと考えている。相反する2軸だが、就職活動中ないしは仕事が始まってから考えていけたらと思っている。
もう一つ所属している研究会の教授が御社の元共同経営者で、論理的な思考も先見的な見方も含めて尊敬する人であり、純粋に自分もそうなりたいと憧れるから。また、その上で専門性のある仕事をしたいと考えるから。
前の問への回答にもあるように、研究会の教授が御社の元共同経営者であり、コンサルティング業界の中でも特に御社に関心があるから。また、まずは経営戦略に強いコンサルティング会社に入りたいと思うから。
勉強：50%、サークル活動：15％、アルバイト：15％、その他の自主活動(イベント企画、国内外ボランティアやNGO活動等)：20％
住んでいたインドのアーメダバードにまだなかった日本人会を発起したこと。方向性や継続するための仕組みを決め、駐在者だけでなく日本人であれば誰でも気軽に参加できる憩い、情報交換の場を提供した。
どんな事態も前向きに捉え、チャンスとして活かすよう努力できる。情報は広く集めるが、最終的に自分で考えて判断をするので後悔しない選択ができる。チャンスを逃さずアグレッシブに行動できる。
塾講師のアルバイトであまり勉強に前向きはなかったクラスを持ったとき、私は生徒に課した１週間分の宿題全員分を一晩で丸付けし、間違えた問題にはすべて解説を書きました。このように自分がまず行動することで生徒の手本になりました。
①経営やマーケティングに携わっていること。
②実際に経営を行うノウハウや経験が身につくこと。
③自分が成長できる業界であること。

に消費財・食品・小売などB to Cの企業のプロジェクトに関わっていきたいと思います。その中で着実に結果を残し、５年以内にアソシエイトに昇進して、クライアントに信頼されるコンサルタントになります。
マッキンゼーでコンサルタントとして経験やノウハウを身につけたあと、実家の和菓子屋を継ぎたいと考えています。それまでに培った経営やマーケティングのノウハウをいかして店を発展させていきたいと考えています。
私は実家が店を営んでおり、小さい頃から経営を肌身で感じ、興味を持っていました。それが、大学で経営学を学ぶ中で大企業の経営に影響を与えてみたいと考えるようになり、コンサルタントになりたいと思いました。
優れた企業の経営や戦略に関わり世界で最も卓越した成果を残している貴社で働くことは私の夢でした。また、厳しい環境の中で働くことは、将来自分でビジネスをやるための大きな成長になると考えました。
私の強みは他人の為に働けることと他人に好かれやすい性格であることです。これらは高校の野球部のマネジャーや塾講師で培われました。これは、常にクライアントと仕事をするコンサルタントとして重要な素質です。
世界市場に対する企業のフルポテンシャルーを導き出せるコンサルタントになるように、６年目にグローバルなプロジェクトを担当できるマネージャーポジッションを目指して五年間頑張りたいと思います。
発展途上国の教育に関する支援プロジェクトを立ち上げたいと思います。こども向けの可能性開発と教育者向けのスキルアップの両方を中心にして、展開したいと思います。
NPO・NGOヘのマネジメント・コンサルティング関連の知識も身につけ、将来は国際協力分野でのプロジェクトを通じて、より多い人の成長をサ
成長性とそのインパクト、問題解決とプロジェクトベースの仕事ガス期、時代のニーズを見通し変化を起こせる人間になりたくて、日々知的な限界に挑戦し続け、個人の成長が社会に貢献できるインパクトを最大化にしたいと思って、経営コンサルティングの仕事ならでは一番ふさわしいキャリアパスを提供できると考えており
私は日々知的な限界に挑戦し続け、個人の成長が社会に貢献できるインパクトを最大化にしたいです。マッキンゼーは時代と社会のニーズを鋭く把握して、常に斬新な知見を出している組織であると思います。
計画力と達成力です。高校時代には自分で大学入試基準を研究し、全科目の復習プランを作成しました。毎日必ず２時間の独学で達成し続き、2008年中国湖南省30万文系受験生の中に第○位で北京大学に合格しました。
CAのインターンで、ある商品のプロモーション企画をチームで考えました。チーム対抗戦で、私の班が優勝しました。企画の流れ全てにおいて一貫性がありストーリーとして理論的かに注意しながら企画の進行を行いました。
留学生支援サークルで、秋に入学して来た留学生のウェルカムパーティーの企画、幹事を担当しました。120人以上集まる盛大なパーティーとなり、日本と海外の交流の場を設けることができやりがいのある経験でした。
海外で働く機会があること
自分の個性を発揮できること
社風があっているかどうか
指示をされる前に自分ですべきことを考え、見つけた仕事をこなし、上司や同僚、部下、クライアントから信頼されるようになります。日本で成果を上げたら留学制度を使って海外でスキルアップをしていきます。
海外のスクールで自分の実力を確実なものにしたあとは、外国のオフィスで働きます。大学の留学生支援サークルで培った英語での会話力、留学で培うビジネススキルを100%発揮して海外でも顧客をたくさん持ちます。
挑戦をしたいからです。私は物理を学んでいますが、方向転換が必要だと感じ、その際にコミュニケーション能力や企画力、英語力使い、日本だけでなく広い範囲で人と関わりながら活躍したいと考え応募いたしました。
小さな頃からの夢であるインターナショナルなキャリアを積むこと、日本のさらなる成長に関わることが可能であり、また、世界的に有名な企業に身を置き刺激に囲まれながら成長して行きたいからです。
2013年の夏に三週間のインターンをした○○で、○○の歌詞の和訳をし、わたしの対訳が採用され、そのCDが発売されていることです。
常に非常に高い目標を持ち、それを達成する為の努力を怠らないことです。高校で放送部を廃部の危機から救って以来、わたしは自分のポジティブさ、行動力、努力に誇りを持っています。
シフトリーダーとして、新人アルバイトの教育を担当した。ただやり方を教えたり、指示をすのではなく、指導内容が何故必要なのか、店にどう貢献すべきかなどを教え、自主的に考え仕事ができるように指導した。
新入生の勧誘の代表の役割を担当した。メンバー全員が未経験だったために、より早く改善点や問題点の情報共有する必要があると考え、反省会などの話し合いの場を多く設けるように工夫した。
コンサルティング
シンクタンク・調査会社
コンピュータシステム・ソフトウェア・情報処理

自分が成長できる環境がある点
世の中の広範囲に影響を与える点
市場規模が拡大傾向にある点

顧客に期待以上の満足を与え、社内では互いに学びあい、切磋琢磨できる周囲との信用関係を築き上げる人材になりたい。また、海外留学や、他国のオフィスとプロジェクトを通して、私の国際競争力の基盤もつくりたい。
私の目標は、ITで誰でも平等に教育を受けられる世界にすることだ。コンサルタントになり、経営戦略を学び、多様な業界で人脈をつくったあとに、コンサルタントまたは企業の一員として、教育の提供をリードしたい。
以下の２点の理由である。
・若いときから、顧客の最先端でかつ、規模の大きな経営戦略に参画できるから。
・戦略策定だけに終わらず、実際に実行するところまで扱い、顧客の変化という結果を残すから。

他社との比較で次のように感じたため。
・社員の方一人一人が主体となってリードしようとする姿勢が強く、より自己成長につながる。
・海外経験の積極性や制度が強く、世界規模でのネットワークが確立されている。

積極的に多くの国の文化を体験する目的で、8カ国の国々を訪れた。一人旅で街を散策したり、現地の人と交流するなど、直接的な現地体験に重きを置いた。日本の型にはまらずに考えることの重要性が理解できた。
継続的に努力し、常に改善しようとする点である。ただ、努力し続けるのではなく、現状分析を通して課題を発見して、克服する。また、周囲から客観的な指摘や評価をもらい、自己満足に終わらないように心掛けている。
当初男女で一部業務分担があり、男まかせ、女まかせの部分があった。だが私はどの仕事も意欲的に学んで全ての業務を習得した。この行動は他の従業員に影響を与え、誰もが全ての仕事を習得するようになった。
現在、所属団体主催のイベントの責任者を務めている。楽しんでやるという方針で、メンバーに無理をさせたり命令したりしないよう注意している。結果彼らの信頼を得、良い空気で本番に向かうことが出来ている。

入社1年目から海外案件に参加してグローバルな環境に慣れる。3年目で、それまでの経験を体系化し今後に生かすために留学してMBAを習得する。途中アフリカビジネスの案件を見つけたら手を挙げて何が何でも参加をする。
10年間は様々な案件、特にアフリカ関連の案件に取り組みコンサルタントとしての能力を磨いていく。アフリカだけに関わりたいと思うようになった場合は起業し、アフリカビジネスを行うグローバル企業を立ち上げる。
私はビジネスを通じて世界を大きく変えたい、具体的にはアフリカの発展に貢献したいと考えている。そのためにはあらゆる業界と結びつきビジネスチャンスを創出するコンサルティング業界がふさわしいと考えた。
国外の案件に参加する機会が多いのが魅力的だった。アフリカの案件に関われる可能性があるためアフリカに支社があることも重要視した。なにより説明会でお会いした社員の方々が魅力的で一緒に働きたいと思った。
小説を書くことが得意だ。中学生の時に○○社主催の全国学芸科学コンクール小説部門で三年連続入賞（7位、2位、9位）を果たした。特に二年生の時には応募総数約800作品中で銀賞を頂くことが出来た。
自分の強みは表現力だと思う。これは小説を書くうちに培ったものであり、大学では更に演劇を通じて言葉のみならず身体で表現することを学んだ。表現力は相手を納得させるために不可欠であり、自分の武器になり得る。

新しい指導スタイルを提案し、確立しました。生徒の主体性を重視し、生徒の実体験に基づく学びを提供することで学びに対する意欲をかきたてる指導に切り替え、勉強を楽しむ雰囲気を作り出すよう努めました。
ヘッドトレーナーとしてトレーナー組織を率い、チーム全体のフィジカル作りを行いました。日本一のフィジカルを作るために選手をモチベートし、トレーナー陣に知識が定着するように教育制度を確立しました。
組織全体を見つめる目を養いたいです。あらゆる視点から組織を見つめ、その組織の最大の成長を促すための観察眼を5年間で身に付けるべきだと考えています。集団の中にある化学反応に魅力を感じています。
日本一、世界一の集団を作るサポートがしたいと考えています。「やるなら一番に」が私のモットーです。この目標を達成するためにトップに上りつめるためのプロセスを学び、現場で活かせるようにしておきたいです。
目標に向かって歩みを進める集団を支えたいからです。私は1つの目標に向かって突き進むチームのためになりたいと考えています。「1つでも多くの集団を成功に導きたい」という思いが私を動かしています。
情熱のある、レベルの高い人々とともに世界規模での仕事をしたいからです。マッキンゼーには目標に向かって情熱的に取り組む人々がいて、様々な業種における独自の業績改善サポートのための環境があると思います。
全日本ラクロス大学選手権大会○位3回
目標に向かって継続的に努力できること、集団に対して客観的な視点を持ち、改善点を見つける視点があることです。男子ラクロス部のトレーナーとして組織を見つめ、改善点を探し続けてきました。
私は4年間、○○塾の塾講師として大学受験生の指導に力を注いだ。私は教え子が問題を理解できない理由を常に考え、平易かつ粘り強い指導を行った。結果として、教え子を志望大学に合格させることができた。
（参加したインターンの具体的な社名や、課外活動の名前が記載されている為一部省略）
私は「X（ビジネスプランコンテストの名称）」において、チームのリーダーを務めた。チームメンバーの特性を知り、適切な仕事を割り当てることで、質の高い事業案を発表することができた。
【１】プロフェッショナルとして誇りをもてる仕事
【２】自身を成長させることのできる環境
【３】好奇心によるモチベーション
私はマッキンゼーに入社後5年間の間に、最低でも10案のプロジェクトを経験することで、クライアントの前に立っても恥じない一人前のコンサルタントになりたいと考えている。
私の長期のキャリア目標は、「日本を誇れる国にすること」である。そのためには、自分の与えられた能力を最大化し社会に還元することが希求されると考えている。
私がコンサルタントになりたいと思う理由は、クライアント企業をより良くすることを通じ、経済的側面から多くの人に便益をもたらすことができる仕事だと考えるからである。
私がマッキンゼーに入りたいと思う理由は、マッキンゼーはクライアント・インタレスト・ファーストを最も意識したファームのため、プロフェッショナルな仕事を行うことができると考えるからである。
私の強みは人に物事を「伝える力」である。○○塾勤務時に塾講師として大学受験生に勉学を指導したとき、人に物事を伝える難しさを感じたため、相手が知りたいことを汲むことで「伝える力」を養成した。
○○（会社名）、○○（会社名）のインターンでは共にチームを優勝へと導きました。私は論点を明確化させながら、メンバーの発言の意図を丁寧にくみ取り議論を昇華させ、プラン策定に貢献しました。
政策立案コンテストの企画・運営団体の副代表として、広報・採用戦略の立案及び実行を行いました。最終政策案の質向上のために優秀な参加者の獲得に尽力し、プレイベントの設計・統括と選考課題の作成を行いました。
ビジネスプロフェッショナルとして、クライアント企業に高質な付加価値を提供できる人材でありたいです。本質的な経営課題を徹底的に考え抜き、適切な解決策を提示することで、成果に貢献したいです。
公共性の強い諸問題に関して当事者意識を持ち、自らがリーダーシップをとって問題解決に取り組みたいと考えています。貴社での実務経験を通してフォーカスすべき社会課題を見つけ出したいと考えています。
前述の目標を達成すべく、不定型で複雑な課題に対する高度な問題解決能力と、様々なステークホルダーを巻き込むリーダーシップという二要素を獲得できる職業としてコンサルタントが最適だと考えたからです。

マッキンゼー卒業生の卓越した実績とそのネットワークに魅力を感じたからです。貴社での幅広い実務経験とネットワークから様々な知見・示唆を獲得することで、自らの長期的なキャリア目標が実現できると考えました。
政策立案コンテストの企画・運営を行ったことです。ビジネスとは違って学生にはなじみの薄い公共政策を扱い、政治的に中立な立場の学生により中央官庁の策定する水準に並ぶような政策案の創出を目指しました。
私の強みは、どんな人ともコラボレーションを実現しチームの成果を最大化させられることです。他者の考えを尊重し理解しながら、自らの意見を的確に表現することで、議論を前進させ成果に貢献することができます。
1.大学での活動の中で、特にリーダーシップを発揮した経験と、その際のあなたの役割をご記入ください。（100文字以内） 
2.マッキンゼーに入社後5年間のキャリア目標についてご記入ください。（100文字以内） 
3.長期のキャリア目標（10年程度先の将来において達成したいこと）についてご記入
それぞれ100字という少ない文字数で伝えなければなりません。一度書きたいことを、文字数気にせず書き、それを要約して書くようにしました。
・大学での活動の中で、特にリーダーシップを発揮した経験と、その際のあなたの役割をご記入ください。（100文字以内）
・マッキンゼーに入社後５年間のキャリア目標についてご記入ください。（100文字以内）
・長期のキャリア目標（10年程度先の将来において達成したいこと）についてご記入ください。
字数制限の中で、伝えたいメッセージが明確になるように気をつけました。
（初めは大学の成績について「80点以上：〇,　70-79点：〇,　60-69点：〇」という形で単位数を聞かれるほか、自分の職歴やサークル活動などについての項目が続きます。） 以下、経験やエピソードを問う質問が続きます。（100文字）
1）上記の職歴の中で、特にリーダーシップを発揮した経験と、
いかに簡潔かつ論理的に自分の長所を伝えるかということを意識しました。特に自らのリーダーシップ能力を強調する形で書くようにしました。
大学でこれまで履修をし、成績が開示されたすべての科目の成績を、以下の記入例を参考にしてご記入ください。
※原則として、国内大学の方は記入例１、２、３のいずれかにしたがって記入してください。成績は科目数ではなく、単位数の合計で表記してください。
※大学院の方は、学部生時の成績のみを記入してく
質問に対して記入する文字数が100字以内と短いので、簡潔に要点だけを答えることを心がけました。またここで記入したことは面接で鋭く突っ込まれて質問されるので、記入する前には面接で何を聞かれたいのか、がわかるように記入しました。
重要なものを抜粋
設問 (10) 研究室および指導教官名と修士/博士論文のテーマ。また、学会発表や学術雑誌などへの掲載の実績。
設問 (11) 現在修士課程に在籍中で、大学院在籍期間が現時点で1年6ヶ月以上の方のみ、下記に民間企業への就職を希望されている理由や現在の立場についての説明。
◆志望理由関係
・マッキンゼーに入社後５年間のキャリア目標についてご記入ください。（100字）
・長期のキャリア目標（10年程度先の将来において達成したいこと）についてご記入ください。（100字）
・コンサルタントになりたいと思う理由についてご記入ください。（100字）
・マッキンゼー
各々の質問項目が100字以内とかなり字数制限の厳しい内容であったことから、書く内容の要点は１点に絞るようにした。ただし、ESの内容を吟味して判断するとはとても思えない（応募者数が膨大になるため）ので、あまり神経質になる必要もないかと思う。
貴社を志望する理由は2点あります。1点目は、最新の科学的知見を社会実装へと繋げることで「自然災害に強い日本社会を作る」ことに貢献したいからです。私は東日本大震災を機に日本の災害リスクを痛感し、自然災害のメカニズム・災害予測研究を通して防災・減災に直接貢献するべくX専攻に進みました。しかし、学
私の研究テーマは、X学的手法によるX堆積物の堆積年代・堆積温度の推定です。
1具体的には、岩石に含まれるXを研究しています。全ての岩石にはX記録が残っており、この記録は、岩石が高温から低温に冷却された時や岩石が定置し長い時間Xに晒された時などの環境下で記録されます。この性質から、X
1体育会X部の活動で、大学4年次、チームのXスキル向上に注力しました。
2Xは野球のように攻撃ターンと守備ターンに分かれて試合が進み、それぞれ専任のメンバーで構成されるスポーツです。そのため、私が属する守備チームは失点を抑えることが役割でした。その中で、当部はX進出を目標に活動してい
文字数が多く設問の細かい指定もあったため、構成をしっかり練ってわかりやすく書くよう努めた
私が貴社を志望する理由は次の二つである。1.最先端のIT技術を広く社会に適用したい。2.「どんなことにも恐れず挑戦し、最後までやり切る」という私自身の強みを活かしたい。
まず1.に関して、IT技術に興味を持ったきっかけは、学生時代に経験した泊まり込みでのX、仕分けアルバイトである。Xは、
（1）私の研究内容は「画像解析によるXのX検出」であり、2種類の研究に分かれる。1つはXの自動検出である。この研究では、XとXが確認できるXの画像を自動で判別するモデルを作成する。もう1つは、Xの早期発見である。この研究では、Xという特殊なカメラを利用して、Xの中からXの特
（1）声のみで楽曲を表現する「アカペラ」に没頭した。当初は実力不足と音域に悩んだが、徹底的な練習量と同期との技術の差別化により、徐々にグループに貢献できるようになった。結果として、Xや大会優勝などの結果を残すことができた。
（2） 私は中学の頃から歌手に憧れ歌に興味を持ち、高校時代はアカペ
長文なので、とにかくわかりやすく。
【MRIの志望理由】
研究成果を世に広めることによって、社会の人々の幸せに貢献したいと思い、貴社を志望します。
大学には優れた最先端の技術が溢れており、社会実装に至れば人々の暮らしを豊かにできることを、現在の研究生活の中で確信しています。しかし、社会の風潮としては、博士進学者の就職先が見つ
【具体的内容と成果の社会的意義】
私の研究内容は、X新規手法の開発です。一般的に、薬は体内で溶け、患部に運ばれて初めて効果を発揮します。そのため水に溶けにくい薬は、体内で十分な効果を発揮できず、開発中止に追い込まれることが多くあります。そこで現在、薬の水溶性を向上させるために、X
【具体的内容・自身の役割】
X部主将としてX年ぶりの全国大会出場を果たしたことです。課題であった部員の意欲の低さに対し、新たな目標の提示・実行支援を行うことで、部のレベル向上に貢献しました。
【取り組んだ背景・目的】
取り組んだ背景について述べます。前年度、未経験からXを始めた私は、
文章が長いので、読みやすくすること。
多様なステークホルダーの架け橋となり、課題解決の為共通の目標へと導ける研究員になりたく貴社を志望します。
私には、人が「仲良く」暮らせる社会を創りたいという想いがあります。ここでの「仲良く」は、多様化する社会の中で孤独に感じる人がいない程度の人と人との繋がりがある状態と定義しています。
在
X区X地区がX街から観光客のまちへと変化している過程を分析しています。
私は都市計画を専攻し、都市や地域の分析を通じて今後の在り方を考える研究室に所属しています。都市や地域は人々の生活を物理的に支える器のようなもので、日本の人口構造が大きく変化している中でそれに合わせて適宜環境を整えて
「人が仲良く暮らせる場」を追求する為にバックパッカーとして国内外を旅し、Xの大学院進学に繋げました。ここでは、新たな視座を得ることができた2つについて述べます。
1つ目は、Xの知見を深める事を目的とした日本一周です。私は、「人が仲良く暮らせる場を創りたい」という夢を持ち、X学科へ進学し
・自身の行動で多くの人の将来に良い変化を与えることができる
・幅広い業界に関わることができる
私が貴社を志望する理由は、コンサルタントとして、人々の課題解決に取り組み、世の中をより良くすることに貢献したいからです。
大学の研究活動において、Xに対しての新しいX方法の実現に向けた研究という、社会貢献性の高い研究に取り組んだ経験から、多くの人へ影響を与えることの喜びを感じ、社会をより
私の研究テーマは「機械学習を用いたX画像のXの研究」です。
（1）具体的な研究内容としては、X、Xのサーモセンサを用いて、熱を帯びた物体を同時に撮影し、それぞれの画像同士をペアとして、機械学習の手法により、モデルの学習を行います。そして、学習したモデルを用いて内視鏡から得られた画
私が貴社を志望する理由は、「日本の国際競争力向上の基盤を作る」という働く上での目標が達成できるためだ。幼少期にXで過ごす中で日本企業の製品やcmが周囲から消える時期があった。多くの企業が○○から撤退するのに伴い、友人などの日本人がほとんど帰国したショックを強く覚えている。私はこの経験から、
（1）具体的内容
○○○○マネジメントを専門分野においている。私はX先生の○○○○を専攻するゼミに所属しており、3年次に専門性を持つために必要な社会調査の技法について学習して4年次には論文の執筆に取り組む。そのため私は○○○○を専門分野におくために、これまでに社会調査を数件、これから○○○
1）具体的内容
○○向け学習指導○○で○○名の大学生○○を統括する○○を務めた。結果として、大学○年次に登用されて○○で窓口の顧客満足度を○○%まで向上させた。
（2）取り組んだ背景・目的
私が○○から○○に登用された際に、同窓口は顧客満足度の低さから廃止が検討されていることを知った。し
貴社の業務を通じて、課題先進国である日本の社会課題解決に積極的に貢献したいと考えています。我が国では少子高齢化が進み2050年に日本は労働人口とその他人口の割合が約1：1と予測される中で、どのように高効率に収益を上げかつ暮らしやすい社会を創っていくかが問題だと考えます。この問題解決に最も貢献で
（1）
XとXの化学反応でXを作製し、室温と低温でのXを駆使した解析をしています。そして物質のナノサイズ化によって、新たなXの可能性を発見しました。一般的に物質はナノ粒子になると表面の影響で自由エネルギーが上がり、例えば融点などのXが低くなると予測されています。しかしXはXに
（1）
アルバイト先の飲食店で、お客様に寄り添った業務改善を自ら提案し実行することで、売り上げ向上に貢献しました。
（2）
アルバイトとして飲食店の配膳・会計業務を3年勤めておりますが、その店舗はパチンコ店に隣接しているためか様々な客層が来店され、中には注文時に声を荒げるなどで周りに迷惑
私がコンサルティングの仕事に興味を持ったきっかけは、X相手のXの経験から「目標達成までのプロセスが定まっていない問題に対して様々な側面からアプローチをして最善の方法を編み出すこと」に面白さを感じたからである。Xさせるまでの一律ではないプロセスに対して私が果たす役割はXによって異なる。ク
卒業論文のテーマ「X」
XにおけるX機関の事例研究を行った。X年ほどの歴史を持っているXに着目し、文献から歴史や他X機関との関係性、社会の中での立ち位置や役割の変遷を明らかにした。その上で、実際に現地のXに2週間ほど泊まり込み、調査を行った。卒業論文では文献調査と現地調査で得ら
所属するXサークルの1番大きなX
毎年X月に大学3年生が中心となって半年ほどの時間をかけてXを織り交ぜたXを作っている。このXは毎年X名ほどのXを動員している大規模Xである。約X名の同期と共にXやXのタイトル決めからX決め・X・XやXといったXには直接関係の
私は、貴社に入社後ICTテクノロジーを用いて日本企業の更なるグローバル化、特に海外進出を支援したいです。現在の日本では、経済のグローバル化や少子高齢化に伴い、企業の更なる成長のために、積極的な海外進出が必須となっています。そして私のこれまでの経験からも、様々な国の人とお互いに多様性を理解し、共
私は、大学X年次から現在までX研究室に所属し、大学院入学後はXの多くのX観測点で観測することができたXとその周辺で発生したXの観測記録を用いて、X内全域のX構造モデルの構築を目標とした研究を行っています。まずXに対するXやXを考えるうえで、X予測はとても重要です。Xは
私は、大学入学時よりXとリーダーシップ力を伸ばすことに力を入れています。そこで、他学部の授業を横断して受講できXにも力を入れているXコースという学部のXとして個性豊かなメンバーをまとめました。また、語学留学としてXに留学しただけでなく、新設された学部に入学する外国人のX、X学生の
私がコンサルタントを志し、貴社を志望する理由は、課題解決を通じた大きな社会貢献と人々の生活の豊かさの向上に貢献したいからである。ゼミや研究、長期インターンで培った情報分析・仮説立案・検証を通じた課題解決能力を最大限活かしつつ、社会的に最も貢献ができ、私自身がモチベーション高く取り組める職種はコ
大学院ではデータ分析と機械学習について専攻しており、個人研究とチーム研究の２つを行なっている。個人研究では銀行と共同で株式・為替などの数値データとニュースなどの非構造データを組み合わせた株価・センチメント予測の研究を行なっており、チーム研究では東京都内のタクシーのプローブデータを用いた需要予測
私が大学時代に最も力を入れたのは、ベンチャー企業での長期インターンである。学部4年からAIコンサルティング企業で経営企画のメンバーとして長期インターンをしており、マーケティングや商談管理、人事管理、請求管理など主に企業運営に関わる業務を任されている。
私がこの企業でインターンをする理由は二つ
課題解決のプロフェッショナルとなり、新たな考え方や、異なる価値観を受け入れる基盤を作りたいからである。これは以下の経験に起因する。先ず、X部の経験である。Xとしてチーム全体を客観視し、アドバイスした経験や、学生コーチとして活動した経験を通して、自分の力で他者の成長を支えることに面白味を感じ
ゼミ論文のテーマである、Xの政治Xを挙げる。X留学中に歴史や政治を学び、「X」というワードに幾度も触れたことで、その根源に強く関心を持った。そこで、Xのゼミに所属して基礎を身につけ、現在まで続くXの「X」意識をより深く知ることを目指した。論文執筆に際してXのXに注目し、彼らの
X部の学生コーチとして、選手とXを繋ぐ役割を担った経験を挙げる。私の所属するX部は選手の自主性を重視しており、練習内容も選手が決めるという特徴がある。その中で、個々が練習を通して目の前の課題を解決し、新たな課題を設定して乗り越えることで成長していくという方針のもと、活動してきた。監督やコ
・社会課題解決の「先を行く」存在となる
すぐ先の未来に影響を与えながら100年先の日本・世界を支える仕組みづくりに関わりたいと考え、シンクタンクにおける政策提言によってそれを実現が可能であると考えるようになりました。
現在は国際政治や経済社会を支える構造が瞬く間に移り変わっていく時代です。
①卒業研究において○○における多選問題に関して、その要因と○○への影響を研究し、執筆を行っています。
②現代アフリカ政治に関する講義で、“Term Limits（任期制限)”についての論文を閲読しました。私は、アフリカでは民主化に移行する中で憲法に大統領の三選禁止を定める条文がありながら、そ
①演劇サークルの舞台監督として、劇団の人手不足を解消し史上最少人数での公演の成功に挑戦しました。
②当劇団は学内で比較的新しく、人手不足という課題を抱えていました。それまでは無理なく実施可能な大学の教室を借りての公演を継続してきました。しかし、作品の規模や演出にマンネリ化が生じており、各座組
私は分析力、対人関係力、コミットメント力を兼ね備えた人物である。私は約2年間行った顧客対応のアルバイトで、上記の3つのスキルを発揮して顧客の信頼を獲得・維持した。まず信頼獲得のフェーズでは、分析力と対人関係力を発揮した。アルバイト開始当初、私は顧客の信頼を獲得できず、部内最低平均だった。これを
大学では、人間の発達についてX学的次元から社会・文化的次元まで学修する発達支援を専攻しており、その中でも特にXとX的発達支援の関連領域であるXを専門としている。具体的には、家族、学校、社会という上位システムの歪みが非行や犯罪に反映されるとし、Xで多く用いられる因果論的な考え方に従
貴社を志望する理由は3つある。1つ目は、特定の商材に依存せず、顧客に最適解を提供するシンクタンク・コンサルティングファームだからである。私は営業のアルバイトで、商材の販売を前提にした提案活動の中で最適解を提供できていないと感じた経験から、貴社のような商材を持たないファームを志望している。2つ目
課題に対して探究心を持ち続けられる点が私の魅力だと考える。私は約8年間、心理学を用いながら「人」やそれ取り巻く「社会」について深く考え続けてきた。その際、インプットのみならず、自身のホームページでの情報発信、知人の相談対応、営業活動内での親や生徒へのアプローチなど、数多くのアウトプットも行って
私が貴社を志望する理由は、裾野の広さを誇るコンサルタント、そして広い領域における課題を根本から解決できる貴社に強く魅力を感じたためです。また貴社にて業務に従事させていただくことで、私の目標である「負・不・腐」の解消を達成できると感じたためです。人々にとって「面倒なこと・できないこと・もったいな
（1）私は「Xの構造抽出」という、X学習を用いたXの研究に取り組んでいます。（2）現在、私は「X技術に基づくXの創成」というXに所属しています。そのプロジェクトメンバーとして、XのXを行うエージェントの開発に携わっています。私は学部X年生のX月に、自
（1）私は大学入学時からX校にて、Xとして高校X年生の進路指導に従事しています。（2）私は大学受験を失敗しました。前期試験で第一志望のX大学X部X科を受験しましたが、X点ほど足りずに不合格という結果に終わりました。後期試験でX大学X科を受験して合格した私には、
私が貴社を志望する理由は二点あります。まず一点目はチームをまとめ、チームで一つの目標に向かっていくような働き方をしたいと考えているからです。私は大学のXサークルの経験からチームで達成感や感動を共有するという夢を持ちました。貴社では顧客企業、官公庁の方や貴社の社員とプロジェクトでチームを組み社
私の研究テーマはXです。（1）具体的な研究内容はXが持つXについてです。XはXとXの二種類のXのどちらかを必ず持っており、それぞれのXを持ったXは1：1の割合で存在しています。しかし、Xに特殊な光を当てるとXを持った電子のみが一時的に増加します。その状態から一定時間を経て
私が学業以外に力を入れたことは（1）所属するXサークルでの全国優勝に向けたチームの技術力向上です。（2）私はチームで一つの目標に向けて一丸となって努力し、最終的にはチームで達成感や感動を共有したいと考え全国優勝に挑戦しました。しかし、私の20人の同期はX初心者が多く、学部2年次には20人の
各質問に過不足なく答えることと長い文章になるので読みやすい文章を書くよう気をつけました。
【志望理由】
私が貴社を志望する理由は、日本社会をより快適にする影響を与えられる仕事をしたいからである。私が就職活動を行う上での会社の選定軸の1つに、「日本社会をより快適なものにしたい」というものがある。これは近年のネットフリマやスマホ決済等の最新のテクノロジーを用いた、既存の枠組みに捉われ
【具体的内容】
私は○○教授の○○ゼミに所属している。そのゼミでは、法律の条文を解釈したり、判例を読み込んだりするようなことはしていない。代わりに、現代社会で起きている時事問題を取り扱って法的な観点から議論したり、実際の企業への株式投資をゼミ単位で行ったりしている。前者の具体例を一例挙げると
【長期インターン先でチームリーダーを務め、チーム優勝を達成】
インターン生によるチーム対抗戦で自チームを優勝に導いた。私は長期インターン生として○○会社に所属している。そこではインターン生約200人を10チームに分け、3か月間の期間内営業成績を競うチーム対抗戦が行われる。1つのチームリーダー
一つの設問の文字数が非常に多いので、読んでいて読み手が苦にならないように一つの文章を分かりやすく短くすることを心がけた。
私が貴社を志望する理由は2点ある。1点目は、課題解決のプロセスを通じて世の中の人々の幸福度や生活満足度を向上させたいという私の目標を実現するのに、貴社の「THINK&amp;ACT」のもと「未来を共創する」という環境はベストだと考えたからだ。大学でX学を専攻し研究を行う中で、日常生活の中から課題を見
私は「X学」を専門とし、「X」のX的X機能に関する研究を行っている。X学の領域において、XはXを打ち消し、レジリエンスを高め、思考や行動の選択肢を広めたり個人的資源を高めたりする効果があるとされている。この理論をもとに、私はX体験にも同様の効果があると考えて
私が力を入れたことはボランティアとして地元のX教室のアシスタントを担当したことだ。幼稚園生から小学生が通う地元密着型のX教室で、私はそこにX歳からX歳まで通っていた。そこで初めてXを教わり表現することの楽しさを学んだことをきっかけに、卒業後もXのXツアー公演に参加したりX
私が貴社を志望する理由は、日本最大のシンクタンクであり各方面における豊富な知見や優秀なスペシャリストから学べることが多いからです。また官公庁だけでなく民間企業にもサービスを提供していることから幅広い領域の仕事にチャレンジできるため、自分の成長につなげられるところも魅力的に感じました。これまで積
学部時代に行った、Xとの共同研究です。
大学X年生のときにこれまでの学業の成果が評価され、企業と共同でXの性能向上について研究する機会を大学より提供していただきました。Xとは、日本が重点的に取り組むべき21のエネルギー革新技術に選定されたXという機械の一種で、内部を流れるXのXを
私が大学時代に力を入れたのは、学習塾でのX年間に渡るアルバイトです。中でも、最後のX年間で塾に入りたての生徒たちを受験が終わり卒業するまで教え続けたことは、最も注力したことでした。
この塾には自分が受験生の頃に大変お世話になっていた経緯があり、日頃から恩を返したいと思っていました。そこで室長
私は、人々が安心して生活できる環境づくりに取り組みたいと考えています。
その背景には、私の生い立ちが関係しています。私はXまでのX年間をXと呼ばれる地域に住んでいました。地元では、車がないと通勤・通学、通院、買い物など様々なことに支障があり、高齢になっても運転を続ける人がとても多く、危
私が今まで力を入れたことは、塾講師のアルバイトとして、生徒に勉強の楽しさを伝えることです。塾講師を始めたきっかけは、高校時代にも人から教えるのがうまいと言ってもらえることが多かったので、それを生かしたアルバイトができればと考えたからです。
しかし、自分自身塾に通ったことがなかったため、はじめ
私は、○○を専攻し、特に○○を専門に研究しています。少子高齢化や人口減少が進む中、現在の枠組みでの○○の運営には限界があると考えられ、持続可能な○○を提供するには、事業者・行政・市民の関係性を再構築していくことが重要です。そのためにも、○○の必要性・有効性を示し、市民に理解・納得・共感してもら
私は就活の軸が3つある。1つ目は、大学時代から学んできた研究知識を利用できるかどうかということだ。これを可能にするためにIT業界を志望している。2つ目は、現在だけでなく次世代に続くシステムを開発できるかどうかということだ。貴社の新時代を見通し、社会とお客様に対して貢献して未来を共につくるという
私はXを専攻しており、中でもデータ分析に注力している。数多くあるデータを用いて共通点や特徴を見つけることに楽しさとやりがいを感じ、このテーマを選択した。現在はソーシャルメディアユーザのX分析を行っている。ソーシャルメディアの中でもXを用いて、ネットワーク上のユーザのうち、どのユーザが中心
私は大学3年生の時、バスケットボールサークルの女子会長を務め、サークル創立以来初めてとなる女子の試合出場に向け注力した。当時、私たちのサークルは実力を確かめる場がなく、日頃の活動も大きな目的がなく、ただ練習をしているという状態で、私はそれを課題と感じていた。何か共通の目的を持って練習に取り組め
世の中の新しい仕組み作りをしたいです。
私は学生時代に所属していたXサークルが自分の引退後も後輩たちが続いていけるよう、慢性的に抱えていた合宿の高額料金問題と新歓での人手不足の解消という課題の解決により組織の土台を作り直す経験をしました。また後輩にチームとしての練習の進め方やライブのノ
合流型超幾何微分方程式の解の反復積分表示です。
X学のX学という分野で私は古典的な基礎研究を行っています。本研究に着手するにあたり、X論、X解析、X方程式を学部生時代に習得しました。これは高校生で習う微分積分、行列、複素数が基礎となっておりさらに深堀を進めた内容となっています。中学
X研究科での研究生活を通して、日本および諸外国のXの問題点のみならず、国内外の様々な社会問題に向き合ってきた。研究の中で、理論提唱や種々の解決策提言などを行なったが、公的な観点だけでは限界があり、民間やビジネスの力を借りなければ解決できない問題があると感じた。特に、社会的・政治的基盤がまだ
大学院では個人研究に加えて共同研究を行ない、X人とX人の学生とXの社会保障問題を取り扱った。具体的には、Xの地方に住むXへのXの確保というテーマである。この共同研究は、私の所属するプログラムの担当教授らの指導の下で1年間かけて行われるもので、大テーマが教授から与えられ、具体的な研究
XのXとしての活動に力を入れた。XはXの日本の公式Xで、Xとしての活動内容は、商業施設のスペースや街頭などでお通りになる方に声をかけ、立ち止まってくださった方にXのことを知ってもらい、X支援への協力としてXという月々の継続的な募金をお願いすることである。XのXとして活動し
希望部門を第三希望まで選べる。どの部門での選考になるかは、ES通過の知らせの時に伝えられる。文字数が多いので入力がかなり大変だが、エピソードが具体的に伝わるような文章になるように心がけた。また過程だけではなく必ず結果も示すようにした。
日本のアカデミアの優れた研究成果を、より迅速かつ適切に社会実装するサポートをすることで、人々の暮らしをより豊かなものにしたいという思いがあるからです。日本の大学・大学院で行われる研究は最先端であることは確かですが、研究室内で考察・実験を行ってもそれは現実社会での実践とは異なるものであり、研究成
私は大学院の研究室で有機化学的手法を用いてタンパク質を合成する方法を利用して、タンパク質の機能を解析するための手法を開発しています。Xタンパク質は生体内でXと共にXという複合体を形成し、様々な生命現象に関与し、遺伝子発現の制御を行っています。その機能はXが生体内で受ける多様な化学修飾に
私は大学で数百人規模のXサークルの幹部として、四年間全力で活動に打ち込みました。具体的には演奏技術向上のための日々の練習に加え、会計担当として他の幹部と共にサークル全体の運営に携わりました。
着任当初私たちのサークルは人数の割に内向的で視野が狭く、対外的な認知度や大会での実績が乏しいという
まず、私がコンサルティング業界を志望する理由は3点です。1点目は、多岐にわたる業界・企業の多面的な課題解決に取り組める点です。幅広いクライアントに、多種多様なテーマについてコンサルティングすることで、幅広く豊富な知見を蓄積させることができると考えます。これにより、知的好奇心を刺激させながら働け
私はX教授のXゼミに所属し、Xを専攻しています。近年、敵対的企業XやそのX・大企業のXやXの不全など、Xの話題には事欠きません。そこでXゼミでは、近年の重要な裁判例の研究を中心に、敵対的企業XのX・取締役の責任などの問題について研究をしています。私がXゼミに入った理由は
「大学時代入会したXサークルのチームメイトとの能力の差を埋めた経験」サークルに入会した20X年X月、私はXに4年近くのブランクがあり、チームメイトのほとんどは高校時代もXに取り組んでいたため、体力面や技術面での差が非常に大きく、それを埋めることは難しく思われました。しかし私は、試合に出
私は、地方創生という国家規模の社会課題を解決したいと考え、貴社を志望します。
私がそう考えた背景には、私の生い立ちがあります。ここで、エピソードを2つほど書かせていただきます。
①祖父の農業の廃業
私の祖父は代々、稲作を中心とした農業を生業としてきた家柄の出身でした。しかし、私がX歳
私は大学4年時に、「X」というテーマで研究を行なっていました。より具体的な内容としては、Xカメラにて撮影された画像を情報技術により解析することによって、Xを検出するというものです。
科学技術を活かすことで社会に貢献したい、これが貴社を志望する理由です。私は現在アルバイトのXをしており、その中で研究成果のXに関わる仕事に従事してきました。そこでは私なりにサイエンスとしての研究の魅力を伝えられるよう、様々な工夫をしてきました。しかし一般市民の方から「その研究成果は私達の生
X学を専攻しています。人間のXの仕組みを研究することは、最終的にXをはじめとするモノの改善に繋がると考えてX学を選びました。現在は「X」をテーマに研究を行っています。このテーマを選択した理由は、Xに関する技術的な研究は進んでいる一方で、そのXを人間がどのように処理しているのかにつ
アルバイトのXとして研究成果を地域に広報する仕事をしています。その一環で大学の研究者の研究内容を伝える1時間のラジオ番組の企画とパーソナリティとしての出演をしました。このラジオ番組企画そのものは大学職員の仕事の一環です。しかしXの仕事を始めた理由は、将来研究員を目指している私にとって、対バ
R：約2年、X学を用いたXの企業Xでのインターンにおいて、X人規模の質問紙を分析するため習得しました。SPSSでの分析に適していない詳細な部分をRで分析しました。なお、現在執筆中の論文の分析にも利用しています。
SPSS：X学を用いたXの企業（X）でのインターンにおいて、X人
学部の卒業論文で使用するためにRを習得しました。具体的には、提案したモデルの推定・シミュレーション及び、検定統計量の計算を行う必要がありました。先行研究では計算上の便宜のためにモデルの確率分布が非現実的な仮定のもとに設定されていたため、現実的な確率分布の下でのパラメータの値、およびモデルの振る
私が貴社を志望する理由は3点あります。1点目は、私が研究を通じて得た能力と専門性を活用して活躍したいからです。私はコンサルティング部門にて主に金融面での活躍を希望しているのですが、これは専攻分野と合致しており、関心も特に高い分野になります。2点目は、業務を通じて社会に大きな影響を与えられる点で
私が現在取り組んでいる研究テーマは、Xを用いたXの精度向上です。具体的には、複数のモデル候補があるとき、それぞれのモデルがデータに当てはまる確率を求め、Xすることで、より効果的に推定を行うことを目指しています。これをXと呼びます。このテーマを選択した背景は、社会科学におけるモデリングで
私が学業以外で最も力を入れて取り組んだことは、大学学部入学時から続けている塾講師のアルバイトです。私は中学生を対象に、英語と数学の個別指導を行っています。個別指導という特性上、画一的なカリキュラムに基づいた講義を行うのではなく、個人の特性に合わせて講義計画を練ることが求められました。また、講義
非常に長いため、冗長にならないよう、必要な情報に絞るよう心掛けた。しかしそれでも、どうしても文字が足りないことがあったので、仕方なく具体エピソード等を書いて何とか文字を埋めた。
私は将来、国内外の環境問題の解決に励み、人々の生活を支えることができるような仕事をしたいと考えている。貴社は官公庁や金融、民間企業に総合的なサービスを提供しており、幅広い業務に携わることで、より自分が成長できると感じた。また環境分野にも精通し、国内外の環境問題の案件に携わることで社会貢献ができ
私は「X」に関する研究をしている。東京都ではXを採用している。このシステムは費用が安く、管理が容易である利点がある一方で、Xがあった時にはXすることができなくなり、一部のXがXに流出してしまう。このことをXと呼び、東京都のXではXが問題となっている。Xは親水空間であることに
Xサークルにおいて自分がリーダーとなり、学園祭でX喫茶の出店をしたこと。自分は高校時代に、テレビドラマを通じて、XができるXというものに興味を持ち、大学入学直後から現在に至るまで学内のXサークルに所属している。Xサークルでは大学2年になるまでは、週に1回、X講師の方を招いてXの
私が貴社を志望している理由は、将来的に社会の発展に貢献できる仕事に就きたいと考えているからです。そこで、社会という枠組みをさらに細分化すると、一つ一つの企業が社会の中心を担っており、発展させていると私は考えました。つまり、社会の発展に貢献するためには、社会を支えている様々な企業の経営課題を解決
私は現在、XにおけるXの緩和に関する研究を行っております。この背景として、現在、製造業界を中心に、X技術はXに代わる新たな技術として注目されています。というのも、Xのような金属とは異なり、Xは安価であり、軽量でXの向上などにも役立つと期待されているからです。しかし、Xにも欠点が
私が学業以外で力を入れたことは、部活動において部員同士の仲間意識を向上させるということです。私は小学生のころからX部に所属しており、X種目を専門としてきました。しかし、私が所属してきた部活動のほとんどは、Xという種目の性質上どうしても個人種目という意識になりがちで、当初は同じ部活動に所属
私は日本を環境に配慮した社会にしたいと思い貴社を志望している。その背景には私の生い立ちが関係している。私は生まれも育ちも都市部で一見自然に恵まれていない地域で育っている。しかし、幼稚園に入る前から○○やXなど都心の緑豊かな場所を訪れ遊んだ。さらに、小学生になるとXが主催する山登りやハイキン
私がこれまでに執筆した論文の中で最も力を入れたのは、東京のヒートアイランド現象の緩和政策を経済学的視点から提言することであった。以下で具体的に説明する。ヒートアイランド現象の要因は、大きく３つあるとされ、そのうちエアコンなどからの人工排熱抑制に対して抜本的な対策が進んでいない現状がある。人工排
私が学業以外に力を入れたことは、森林再生活動を行うボランティアサークルでリーダーとして運営に携わったことである。本サークルは、市内の約１５ｈａの広大な森で、間伐や育苗、植樹などを行っている。私が本サークルに入会した動機は、自然が好きで生態系を再生したかったからだ。その背景には生い立ちが関係して
理由は2つあります。1つは、自らの能力を活かし、鍛え上げていけると考えているためです。私は就活の軸、そして、人生の軸としてよりよい自分になりたいと考えています。私は高校卒業後、大学受験もせずアルバイトをしていました。しかしその後、私は単純労働ではなく、社会的に付加価値の大きな仕事をしたいと思う
X学を専攻しており、「東京一極集中と地方中枢都市のXの相関性」というテーマで研究を行っています。X学を専攻したのは、X学とX学という社会を理解し、活躍するために必要性が高いであろう2つの学問について理解を深められる専攻であると考えたためです。テーマを選択した背景として、「地価は将来地
サークル活動に力を注いできました。巡検というフィールドワークを行っています。週末には東京近辺、長期休暇には合宿で日本国内に訪れ、その地の自然や文化について理解を深めます。私自身も複数回、巡検の企画者として、サークルのメンバーに対してガイドを行いました。サークル活動の中で、最も苦労したのは、活動
私は、シンクタンク部門で科学技術とイノベーションに関する政策提言を行い、少子高齢化・エネルギー・環境問などの社会問題を解決できる科学技術を生み出せる研究者が、特に基礎研究を精力的に行っている研究者が活躍できる枠組みを作りたいと考えます。例えば、少子高齢化問題に対する打ち手としてIoTやAIとい
本研究では、高効率動作するXの開発を行っている。
従来機は性能確保のために埋蔵量が少なく高価なガスを燃料にしている。しかし、近年はIoTやAIの発展とそれに伴う半導体の需要の増加に伴い半導体プロセスガスの物価上昇率が2020年までに年平均7.68 %に達するという経済予測が存在する。特に、
私が力を入れて取り組んだことは、X、X、そしてXへの3度の留学です。最初は、日本の外の世界を見るために、そして様々な文化圏で生き抜ける人間になるためにXへ行きました。Xでの生活は、初めての海外生活だったので、言葉や文化、生活習慣の違いから多大なストレスを受け疲弊していました。しかし、
会社の雰囲気と専門性を活かせる業務内容かどうか。
私が貴社を志望する理由は、以下の3点です。
（1）専門的な立場から公共事業に携わり人々の幸せに貢献する点：私は、女性の自己実現の機会拡大のためにX学の研究をしています。この研究を活かして、女性のみならず多様な人材が活躍し、人々が夢を実現できる社会を築くためには、専門的な提言を官民問わず行っ
私は研究室ではX学及びX学を専攻しており、「X雇用によるXおよび主婦・母親意識への関わり」についてX駐在中にXを雇用した日本人を事例に研究しています。近年、我が国では女性の活躍が大いに期待されていますが、女性が就業する際には、家事・育児との両立という課題に直面します。両立支援のため
私が学業以外で力を入れたことで直近のものは、XのXNGO訪問研修への参加です。私はXの雇用について研究していますが、Xを雇用するメリットを明らかにすると同時に研究をする中でXの厳しい労働環境や搾取についても理解を深めなければならないと痛感しました。途上国で困難な状況におかれた移民及び
まず貴社を志望する理由は、貴社社員さんとのインターンシップや学生アルバイトを通じての交流から、貴社でコンサルティグ業務に当たりたいと強く考えるからです。私は貴社サマーインターンシップで多くの研究員の方とお話させていただく中で、本質を常に見据えた議論をされている所に憧れを持ちました。そして、他の
私はデリバティブや再証券化などが組み込まれた複雑な仕組債のリスクの明確化手法について考えています。このテーマを選択した理由は、個人でもJリートなどの再証券化商品に代表される複雑な金融商品を購入できる時代になるにつれて、金融知識や経験が少ない個人投資家にも明確なリスク管理の必要性が増すと考えてい
関心事や重要だと思うことに、自らの能力を最大限活用し成果を出すことです。特に大学時代で大きな成果を出したのは、英語での仕事をする経験を積むたいと考え、3年生の春にXのベンチャー企業でインターンシップを行ったことです。それまでの大学生活の中でも、コンサルティング業務について学びたいと考えて、1
日本の産業の力をもって世界の人々のより良い暮らしをサポートするという志を達成したく貴社を志望した。高校2年生の授業内で発展途上国の子供の暮らしを学ぶ機会があり、それをきっかけとして新興国・発展途上国に暮らす人々の生活を支えたいという思いを持ち続けていたが、その具体的方法まで考えることはこれまで
グローバル化により地域と国がどのように繋がるようになったのか、主にXについて国際開発の視点からの研究を行っている。グローバル化の進行と技術革新により先進国では食物の大量生産・大量輸出が可能となり、その技術は発展途上国にも持ち込まれた。しかし発展途上国においてその技術は食べるための食物生産では
約2年間所属サークルでの活動に力を入れてきた。数々の企業様にご協力頂き、グループごとに案を作り上げコンペティション形式で発表を行うという活動を行ってきた。通常の企業様からお題を頂く活動だけでなく、ビジネスコンテストにも参加をした。ビジネスコンテストのお題は「若者のX人口を増やす案の提案」であ
回答の字数が長かったのでできるだけ詳しく記入した
私は以下の二つの理由によって、営利企業の立場から社会課題の解決に取り組みたいと考え、貴社の研究員を志望する。第一に、社会課題の解決には、持続的な解決策の運営が必要となるが、その際に、収益性というビジネスの観点が不可欠だと考えたからだ。私は卒業研究で熊本地震の事例に取り組んだが、費用の多くが自費
私の研究は、Xの解析である。阿蘇地域では平成28年熊本地震により多くの斜面崩壊が生じた。この地域は多雨であり過去にも斜面崩壊が頻発してきた。これらの崩壊は浅層で生じており、衛星画像などの従来手法の分解能では観測が困難だった。しかし近年、簡便で高精度な地形観測手法が普及してきた。そこで卒業研究
私が力を入れて取り組んだ活動は、Xを務め、競技を続ける選手を増やし、Xに寄与したことだ。大学から新たにXを始めた。未経験だったが試合で活躍したいと猛練習を重ねXを獲得した。目標に到達した気の緩みから大一番でミスをしたが、先輩の尽力によりXに至った。この事から、個人以上に部として強くな
段落に分けて聞かれている内容に対し直接的に回答できているか確認した
私は現在経営コンサルタントに興味があります。経営コンサルタントとして現在実現したい、携わってみたいと思うことはEコマースを手がける会社と流通業を担う会社の関係性の再構築です。近年、インターネットの普及と高度化によりEコマースが発達してきており、1消費者として便利な世の中が広がっているように見え
私が大学時代最も力を入れた勉強はXの外資系企業との合同ゼミで「日本での再生可能Xの可能性」についてプレゼンをしたことです。企業にいくつかのテーマが与えられ、その中から私たちはこのテーマを選びました。このテーマを選んだ背景といたしましては、東日本大震災における福島原子力発電所の事故以降日本で
私は大学2年生になってXサークルの幹部、会計の役職に就きました。私はこれまでキャプテンや部長など、人の上の立場になったことがなく、人の指示を受けて動く受動的な人間でした。人任せではサークル自体が進まないことが分かり、自分が主体的になって行動する重要性、運営の難しさを感じました。そこで私は会計
御社を志望する理由は、日本最大のシンクタンクであり、豊富な知の蓄積や各業界の優秀な専門家から学べること、官公庁のお客様が多く、政策に第三者の視点から関われることに魅力を感じるからです。長年の実績に基づいて地に足のついた未来予測ができ、個々の事業や政策の最大化だけでなく、中立的立場で日本の将来の
農家におけるXの廃棄量の計測と、規格外農産物のX化事例の研究を行っています。農業アルバイトをする中で畑に廃棄される野菜がたくさんあることを知り、廃棄を減らすことが農家の収入向上や食料自給率の向上に役立つと考えたからです。食品リサイクル法の制定によって食品関連事業者からの食品廃棄を削減する取
大学2年次から現在まで、農家へ学生を派遣する学生団体に所属し、複数の農家で農作業のアルバイトをしています。実習で新規就農者にインタビューした際、農家について何も知らないことを痛感し、農家の現状を知ることで農業への理解を深めたいと思ったからです。作業内容は、例えば、定植や収穫、出荷準備、トンネル
官民を巻き込んで未来のまちづくりを行うことで、最速で日本の難題にアプローチしたいからです。なぜ貴社かを述べます。まちづくりの主体は様々ですが、官公庁は専門性に欠け、鉄道会社やデベロッパーは仕組みづくりというよりあくまで自社の資本によってビジネスを行うのみです。シンクタンクならば専門知を結集する
大学院ではマクロ経済学を学び、社会保障制度の設計を研究テーマとしています。いずれも経済成長と格差の関係に問題意識を持って取り組みました。格差は経済成長と密接な関係があります。格差はそれ自体マクロ経済に悪影響を与えるだけでなく、成長戦略の足を引っ張ります。そのため格差のメカニズムを学習・研究する
サークル幹部として運営と組織力向上に努め、OBOG会組織の新設に尽力しました。私は学部時代100名に迫る規模のサークルの幹部を務めました。規模が大きいこと、積極的に参加を促すような体質ではなかったことなどから、サークルの結束力はあまり強くありませんでした。このこと自体はあくまで風土であり問題で
「顧客と歩みをともにする仕事をしたい」という理由でシンクタンク・コンサルティング業界を志望しています。大学で研究を行っている際に全力を出せていない自分に気づき、原因を考えたときに全力を出せている塾講師アルバイトと違って相手の顔が見えないためにやりがいを感じることができていないと気づきました。顧
大学の卒業研究で放射線量の高低を色で表し可視化する機器、通称ガンマカメラの性能研究を行いました。東日本大震災の爪痕が未だ色濃く残る原発周辺において除染作業が急務であることは現在も変わりません。除染を効率よく行っていくためには短時間で正確に広範囲の線源位置を特定でき、なおかつ小回りの利くガンマカ
大学1年のころから続けている、大学受験を控えた高3生向けの塾講師アルバイトで、1年目では60%だった増減率（卒業時人数/入塾時人数）を改善することに力を入れ、今年度初めて100%を上回りました。私が担当している文系数学クラスでは受験科目変更によって退塾する生徒が多く、他講師のクラスでも例年増減
資源・エネルギー 
地域・都市・インフラ（社会基盤）
地方創生
私が貴社を志望する理由は、未来の社会づくりに貢献する仕事ができる、と考えたからです。その仕事として、これまで学んできたエネルギーを軸とし、貴社と共に未来共創を行っていきたいです。貴社には幅広い専門分野におけるプロフェッショナルがおり、その中で自身の専門を活かしつつ、共に様々な問題解決を行い、次
学部時代機械系の学生として、地熱エネルギーの研究を行いました。地熱発電が普及しない要因の一つは、開発にかかる費用と時間です。よって簡単に低コストで行える地熱探査方法の確立を目的とし、地表付近に存在する鉱物のXという現象を応用した探査方法の研究と測定装置の開発を行いました。地熱エネルギーに着目
私が学業以外に力を入れた事は部活動です。学部時代ハンドボール部に所属していました。また1年生の夏から2年生の冬まで主務と選手を兼任してチームを支えました。小学校から高校までずっと野球をしてきた私は、大学でもスポーツを続けたいと考えていました。また大学では今まで経験しなかった事や新しい事に挑戦で
専門と志望する部署の関係性があることをアピールした。
私が大学生活で最も力を入れて勉強した学問は統計学です。私は経済学部に所属していたもののあまりミクロ経済学やマクロ経済学などを面白いと思えず大学生活を過ごしていました。しかし統計学の授業の際、教授が「統計学は物事を最も客観的に把握するための学問であり、且つ日常で最も汎用性の高い学問でもある。」と
私は大学生活で最もスカッシュという球技に力を注いできました。サークルに入ったきっかけはごく些細なものでたまたま友人に誘われサークル体験に行ったらやみつきになってしまったといった流れでした。最初は遊びの範疇で人並みに練習し、人並みにうまくなっていました。しかし、先輩方の試合を観戦しに行った時心境
私が御社を志望するに至るまでを段階的に説明していきたいと思います。まず私はこれまでの人生を振り返った時に要所要所で常に人に支えられてきたということに気づき、それならば今度私が人を、社会を支えていきたいと思うようになりました。またそこで満足するのではなく私こそが誰もが想像もしなかったような革新的
貴社を志望する理由は2つある。1つは若手の内から携わることができるプロジェクト数が他社よりも多いこと、もう1つは政府・自治体との繋がりが強いことである。前者について、競合他社は同時並行でプロジェクトを進める機会が特に若手のうちは少なく、それゆえ入社からコンサルタントとしての専門を決めるまでの期
私の研究は「X」である。これにより従来の方法では合成が困難であったものが合成可能になる。△とは簡単に言うとXである。近年、××が非常に優れた性能を示すことが多数報告されており、世界各国で合成・特性評価されている。それはXという手法で合成するのが普通だが、実際に合成できるものは××という理由
私が学業以外に力を入れたこととしてアルバイトを挙げる。具体的には家庭教師として、生徒の成績が向上しない原因を突き止めその対策を講じ、成績向上及び志望校合格をさせた。このアルバイトを始めたきっかけは2つである。1つは元々、人から教えることが上手いねと言われていたこと、もう1つは時給が他のアルバイ
貴社を志望した理由は、自分で調べ・考えたことが社会に大きな影響を与えるような仕事がしたいと思っているからです。研究生活の経験から、興味を持ったことについて深く考え、その結果を学会や論文として発表することで業界に影響を及ぼせることが大変有意義でやりがいがあることだと学びました。研究では、自分が影
（1）テーマは「〇〇の反応経路に関する量子化学的研究」です。理論化学研究室に所属し、コンピューターシミュレーションによって化学反応のメカニズムを明らかにする研究をしています。私が研究している化学反応は、〇〇という金属が使われている錯体（化合物）の反応です。共同研究をしている大学の研究室のグルー
（1）大学院での研究の傍ら取り組んでいた学校での講師の仕事です。3年生4クラスの授業を担当し、1クラス当たり30人を指導していました。
（2）この仕事を始めたきっかけは大学4年次に行った教育実習です。私は以前より理科の教員になりたいという夢があり、科学に対する深い専門性を身に付けた教員になる
3段階に分けて説明する。①シンクタンク・コンサル業界を志望する理由：私が学部生時代に最も注力したことはアカデミックリサーチで、それは学業成績Xなどからも明白。一般的な日本の学部生と比して傑出したリサーチ能力とノウハウを蓄積していると自負している。そしてこの特長が最も活かされるのがコンサル・シ
Xで数多くの研究論文を執筆したが、ここでは1954年の映画『ゴジラ』に関する研究論文（英文11,000単語）について紹介する。論文の目的は1954年の初代『ゴジラ』を精査することで、1950年代中頃の日本の状況や当時の人々の考えを知ろうというもの。テーマ選択の背景だが、歴史と映画研究を当時に
私は2014年の夏頃からX大學に留学に行く2015年1月までの間、Xと協働してXという学生団体を設立することに尽力した。直接の契機は私自身が1回生修了時（2014年2月～3月）にX大学に短期留学したことである。現地でプログラムのホストの方々（X）が各種イベントをコーディネートし、私た
私が貴社を志望する理由は二点あります。
一つ目は研究活動を通じて社会に近い位置で影響力の大きい仕事ができる点です。大学院で自分の行っている研究がどれほど社会に役立っているのか考えると、その成果が社会にもたらす影響の大きさがつかみづらいと感じました。そのため社会により近い位置で、自分の考えを言
大学院では、制御工学を専攻しており、台風環境下で洋上風力発電を行うことを可能にする制御則の構築を目標に研究しています。
近年、騒音問題が無いことなどから風力発電を海の上で行う洋上風力発電が世界的に注目されています。同様に日本でも、その経済水域の広さから、洋上風力発電の導入が検討されています。
私が力を入れたことは、大学三年生の夏休みに参加したイギリスのX大学での語学研修です。研修に参加したのは、社会人になると外国人など様々な背景を持った人々と働く機会が多くなると考え、社会人になる前に国際感覚を養うことや異文化交流をすることが大切だと考えたからです。
語学研修では、ホームステイ先
私が三菱総合研究所を志望する理由として、環境エネルギー問題を解決したいと考えているからです。元々は研究者として新エネルギー開発に携わることでこの問題に取り組んでいきたいと考えていましたが、しかし実際に研究を行うようになると、基礎研究ゆえのスピード感の限界と社会との距離感を覚えるようになってきま
※個人が特定される内容のため記載内容非公開と致します。
私が学業以外に力を入れたことでアルバイトが挙げられます。母子家庭であることと、三兄弟で自分だけが一人暮らしをしており、あまり母親に負担をかけたくないと考えておりました。授業料に関しては奨学金で払っていましたが、日々の生活費は自分で稼ぐ必要がありました。そういった事情もあり、アルバイトに励んでい
私は「日本が発展していくための礎を築きたい」という夢があり、日本の国際的競争力向上に貢献する職を希望している。なぜなら、自身のリチウムイオン電池の研究活動を通じて、技術的側面で日本が世界に与える影響力が低下していると感じたためである。コンサルタントは、企業の経営改善等を通し社会全体にインパクト
具体的に取り組んでみたいテーマとしては、製造業界の企業戦略やグローバル戦略に携わりたいと考えている。なぜなら、自身のリチウムイオン電池の研究活動を通じて、技術立国として名を馳せていた日本のプレゼンスが低下していることを痛感したためだ。貴社に入社後、日本の製造業界の事業戦略やグローバル戦略を練る
大学の研究室では、言語や価値観が異なる留学生達と共同研究を通じて、各状況に応じた役割を自ら考え、行動に移すことで、常にチームの中で価値ある存在であることの大切さを学んだ。そこで、コンサルティング業界最大の幅広い分野へのネットワークや知見を持つ貴社の一員として、多くの人や企業を巻き込み、将来日本
電気を蓄え必要な時に取り出すことのできる二次電池は、電気自動車やスマートグリッドなど省エネルギー社会実現の鍵を握る中核技術である。現状最も優れた二次電池はリチウムイオン電池だが充電時間の短縮や高電圧作動が喫緊の課題となっている。特にリチウムイオン電池を構成する要素の内、電解液の材料は20年以上
①具体的内容：学業以外に最も力を入れたことは、大学時代に4年間アルバイトとして勤めていた大学受験塾にて、志望校への合格者数を倍増させたことだ。②取り組んだ背景・目的：大学3年生の時、勤めていた大学受験塾にて、リーダー講師という役職に任命された。リーダー講師の仕事とは、生徒の合格率や満足度を上げ
ゼミで、定量・定性的な調査を通じて、市場動向、社会事象等をとらえることのできる「社会調査士」の資格取得を目指しており、そこで得た社会調査の知識を貴社で活かすことができるのではないかと考えたから。これまでもコミュニケーションや社会心理学の研究が好きで、ビジネス（「部下のモチベーションを上げる上司
コミュニケーション全般について幅広いテーマを研究してきたが、最も力を入れた論文は、学会でX入賞した「X」（全文英語）である。アメリカ人大学生のいわゆるワンナイトラブの実態について、質的研究法によって明らかにし、女性が弱者であることを主張した。このテーマを選択した背景には、アメリカの大学で男
Xサークルで、東京ディズニーランド公演・平原綾香との共演等を実現させたほか、部史上初、1000人規模のイベントを成功させたこと。ゴスペルが親しみづらいということもあり、我が部は大学内での知名度がそこまで高くなく、またライブでの集客率があまり良くないという課題を抱えていた。私の積極性や行動力を
三菱総合研究所は官民の隔てを越え、日本の未来を英知と情報に基づきナビゲートしている会社であります。目前の利益故にITソリューション分野へ重点を移すシンクタンクが多い中、三菱総合研究所は社会公共・科学技術・コンサルティング・ソリューションと、バランスよく日本のために貢献されております。営利企業で
我々が薬を服用した際、その成分及び効果は全身へ行き渡り、患部以外の部位では副作用と呼ばれる好ましくない効果が出てしまいます。例えば、頭痛や生理痛の際に服用する鎮痛剤は中枢神経に鎮痛成分が作用し一時的に苦痛が和らぐものの、白血球の減少・喘息の発足・骨髄障害など多くの副作用が発見されております。そ
私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店のXでアルバイトをし、仕事ぶりが評価され3年目にはアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。周りのスタッフは「アルバイトだから関係ない」「楽が出来れば
三菱総合研究所は官民の隔てを越え、日本の未来を英知と情報に基づきナビゲートしている会社であります。目前の利益故にITソリューション分野へ重点を移すシンクタンクが多い中、三菱総合研究所は社会公共・科学技術・コンサルティング・ソリューションと、バランスよく日本のために貢献されております。営利企業で
我々が薬を服用した際、その成分及び効果は全身へ行き渡り、患部以外の部位では副作用と呼ばれる好ましくない効果が出てしまいます。例えば、頭痛や生理痛の際に服用する鎮痛剤は中枢神経に鎮痛成分が作用し一時的に苦痛が和らぐものの、白血球の減少・喘息の発足・骨髄障害など多くの副作用が発見されております。そ
私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店のXでアルバイトをし、仕事ぶりが評価され3年目にはアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。周りのスタッフは「アルバイトだから関係ない」「楽が出来れば
【未来を創りたい】
という思いから貴社を志望させていただきます。貴社は幅広い分野に対し「提言、調査、コンサルティング、実装」とワンストップのソリューションの提供をしております。
目先の利益に捉われ特定事業に重点を移す同業他社が多い中、貴社はクライアントに応じたコンサルティングを実施され
私は「オフィス空間における最適な空間デザイン」と呼ばれる研究をしております。オフィス空間において机や照明などあらゆる、部屋を構成する要素を最適に使用・配置することでオフィスワーカーの生産性・創造性を最大限に引き出す空間を提案する研究です。
私は公共部門の研究職として、政策提言や国を支える企業を支えることによって魅力的な国創りに携わりたい。課題先進国と言われる日本においては少子高齢社会、地方消滅、農業の衰退といった様々な社会課題が発生している。原因が特定困難で、複雑に絡み合った社会課題の解決には、多角的な視点と複数の手法による対応
光合成産物が葉から果実へ送られる、転流という植物の生理生態機能と光や気温といった気象要素の関係性について研究を行っている。光合成産物の転流は、作物の収量や品質に直接的に関わる植物の生理生態機能であり、転流動態は様々な生理的機能から構成されている。メカニズムが複雑であることから、作物栽培現場にお
私は大学水泳部において、数少ない女子選手部員として部を盛り上げていった。特に、練習でも大会でも、部内の空気や流れを作ることは大事だと考えて行動していた。大学水泳部としての大会目標は、女子部員がほとんどいないということもあり、男子の団体戦において良い順位をとることであった。大学水泳部の団体戦は、
当社を志望する理由を述べてください。あわせて、入社後に取り組んでみたいテーマと、あなたがそこで果たしたい役割について述べてください。（1000文字程度）
大学や大学院における専門分野（研究テーマ）、または最も力を入れて勉強したことについて、次の観点を織り込んで述べてください。
①具体的
当社を志望する理由を述べてください。あわせて、入社後に取り組んでみたいテーマと、あなたがそこで果たしたい役割について述べてください。
自分の専門性をアピールした。またその専門性がどのように活かせるのか、企業HPで調べて記載した。
1. あなたが三菱総合研究所を志望する理由と入社後に実現したいことを教えてください。(800文字以内)　2.大学および大学院での専門分野とそこで得られた成果について、専門以外の人にもわかりやすく述べてください。(800文字以内)　3.学業以外に力を入れたこと（スポーツ、趣味、ボランティア活動等
・入社後に実現したいこと、については出来る限り具体的に書くようにした。なぜMRIでそれが実現できるのかも必要。　・字数制限が厳しいが、研究のすべてを説明するのではなく研究のコアとなる部分をなるべく丁寧に書くようにした。
①志望動機（業界に対するイメージ、なぜ弊社なのか）
各300文字以内
②興味のある事業分野でやってみたいこと（第3希望まで）
各300文字以内
③卒論・修論のテーマ、内容
各300文字以内
④学生時代に自分の専門以外で力を入れて取り組んだこと（個人、チーム）
各300文字以内

①簡潔に
英文エッセイの構造などを参考に設問に対する回答を簡潔に記すよう心がけました。
②時間に余裕をもって
記述量が多く、また提出時期が早いので体力と時間に大きく余裕を持って取り組むとよいと思います。
①志望動機（業界に対するイメージ、なぜ弊社なのか）
各300文字以内
②興味のある事業分野でやってみたいこと（第3希望まで）
各300文字以内
③卒論・修論のテーマ、内容
　各300文字以内
④学生時代に自分の専門以外で力を入れて取り組んだこと（個人、チーム）
　各300文字以内
①簡潔に
英文エッセイの構造などを参考に設問に対する回答を簡潔に記すよう心がけました。
近い将来、外資による企業買収・AIや機械による業務代替・産業構造の変化など様々な変化の中で、世の中で求められるコンピテンシーや人物像が変化していくと思う。そんな変化に富む社会においては、従来の日本型雇用システムのような、ジョブローテーションにより従業員を職務ではなく企業に紐づける仕組みは、危険
X実行委員会でグッズ担当を務めた際に、販売店舗での機会損失を解消したことだ。X当日に販売店舗にて来場者を観察していたところ、Xに興味を持っているものの実際には購入しない来場者が多く、彼らを取り込まなければグッズ担当の売上目標達成には至らないと分かった。来場者同士の会話から、彼らは２種類に
バイトを辞めることを目標に始めたXを通じて、収益化を達成した経験がある。この経験を通じて、自身の強みである「結果が出るまで学び続けるひたむきさ、及び継続力」を体現出来たと捉えている。「バイトを通じて得られるものはあるが、学びがないという感情の抱き」を機に、「積み上がるもの、かつ今後に活かせる
私の強みは、新しいことにチャレンジし、そのプロセスを楽しめることです。幼い頃から多くのことに取り組んできた中で、一定の成果を上げられるようになった時に大きな達成感を感じます。そのため困難に直面しても楽しむ気持ちを忘れずやり遂げることができます。昨年度はサークルの代表になり、協力を得られず苦悩し
私が学生時代に力を入れたことは2つあります。研究活動とアルバイトです。
研究活動においては決められた期間内に結果を出すことが求められました。そこで私は、未知の分野に対して徹底的に論文などを読み下調べをし、論理的に考え実験を行いました。しかし、生物を対象とした研究だったため、失敗が頻繁に起こり
私は目標を達成するために圧倒的な努力をして、それを達成できる。高校時代に○○と勉強の両立を高水準で貫くという目標を立てた。課題は、片方に集中すると片方が疎かになることだった。そこで、以下の施策を講じた。まず、学修面では、娯楽を完全に排除したり食事中に単語帳を見たりして勉強時間を捻出した。また、
塾講師として担当した生徒全員を第一志望に合格させたことだ。理由は時間がない中でも粘り強く自分らしく努力できたからだ。ある日突然受験まで残り半年のクラスを指導することになった。塾から配布された教材で指導していたが成績があまり伸びなかった。やみくもに教えても無駄だと感じた私は、生徒から信頼されてい
字数制限はないが、400字程度にした。
ここのESは重要ではない。
私は「組織」及び「人」のあるべき姿について語れる人物になりたい。私は大学時代にXの代表を務め、その経験を通していかに組織の中で人の可能性を最大限に発揮し、かついかにそれを組織の成長と両立させられるかについて日々模索した。例えば、モチベが違うメンバーを一つの方向性にまとめる方法、一人一人の
上記の将来像を実現するにあたり、組織の外部から変革をサポートするコンサルタントが、一番自分の求めている「組織・人に関する体系的な学び」を得られると考えている。組織の課題を特定し、その課題に対する最も最適な解決策を提示しながら、クライアントとともにビジョンを描くという仕事を通して、組織の可能性を
X活動で代表を務め、前年度の反省をもとに団体一丸となって取り組んだ結果、今年度は教授陣から絶賛された経験を挙げる。前年に一般参加者として参加したが、発表会で教授に「視点があまりにも偏っている。ちゃんと議論したのか」と問われた。この時の経験を踏まえ、いかに多様な視点を議論に入れられるか、い
私は学生時代に、X部の活動に力を入れた。成果として個人戦でXを達成できた。私は大学生になってからXを始めたため、他の大学の選手と比較して、技術面で圧倒的に劣っていた。そこで私は、練習の質を向上させることで技術の習得を早期化した。そのためにPDCAサイクルの周期を短くし、多く回した。具体的
私が思い描く5～10年後の将来は、現在よりIT化がさらに進行していると考える。その結果として起こる世の変化を2点挙げる。1点目はIT化の進行により、世の中がさらに複雑になり、多くの人が自社の課題が何かを把握することができない状況になると考えられる。2点目はIT化の進行により、雇用数の現象が起こ
学生時代力を注いだことは2つあります。1つ目は研究や活動成果をわかりやすくプレゼンしたことです。私はプレゼンをすることが苦手でした。なぜなら、分析した結果や成果を全て伝えようとしていたからです。そこで、私はプレゼンの骨格を作るとともに結果や成果に対して最も伝えたいことは何かを考え、優先順位をつ
X学を専攻し、Xを使って回帰分析をしたことがあります。さらにTAとして、学部2年生に授業をした経験があります。X市地下鉄東西線が開業したことによる効果を分析するというもので、統計の基礎に関して学部2年生に講義をしました。このとき、2年生はまだ統計学に関して学んでいなかったため、確率論の基
近い将来、IT技術やデジタル技術などの最先端のテクノロジーによって、私たちの労働環境や私生活がより効率的な社会になっていると思っています。なぜなら、ここ数年でテクノロジーが急速に進化しており、多くの企業ではITを使わずして生産性の向上が見込めないというフェーズに入ってきているためです。しかし、
私は問題の解決策を論理的に考えて実行し、チームとして成果を得ることができる人間である。私はー部において新入生勧誘の代表としてX人の部員を率いて勧誘に取り組んだ。従来の新入生勧誘では部内でモチベーションの差があった。更なる人数の確保には部全体で勧誘を行うことが必要だと考え、上級生とミーティング
【自分の長所】私の一番の強みは傾聴力と、それを土台とした課題解決能力だ。特に大学時代に所属していたX部でその強みが最も発揮されたと考えている。私の所属していたX部では、大会に出場し成績を残したい部員と楽しくXをやりたい部員が混在していた。自分が主将になる前は、部員間の意識の差が原因で毎年
【学生時代力を注いだこと】
X留学中に参加した現地法人での長期インターンシップで、記事執筆のプロセスを改善し、時間の短縮と記事の質の向上を達成したことだ。私は旅館の運営会社のFBページ上でX人向けの記事発信を任された。最初は、旅館を選んでから情報を集めるという従来の手法で記事を作成したが
私の将来の理想像はプロフェッショナルとして代替品のない価値提供ができるようになることです。そして社会から必要とされる人材になりたいです。これからの社会はデジタル化が進み、ビジネスモデルの変革が求められる時代になると思います。時代の潮流に適応しながら、お客様や社会の課題を解決する最適なビジネスモ
貴社は他社に比べて若いコンサルティングファームであるため、若手のうちから裁量権をもって働く機会を得ることができると考えました。私はプロジェクト一つ一つの準備過程や実行において将来の実現に必要な能力は伸ばしていけると考えております。その上で、貴社ならば早い段階からこの能力を大きく伸ばすことが可能
最も達成感を感じた事はX人規模のXサークルで部員の参加率を40%から80%まで上昇させたことです。夏休み前、体育館練習やイベントの参加率が急速に低下しました。そこで参加率の低下の原因はサークル全体としての信頼や協調性の不足であると考え、副代表として運営側の立場から以下の方法で問題解決を図り
AI・データ分析を専門とする企業でXヶ月間以上の長期インターンシップをしています。内容はデータサイエンティストの仕事で、資料作成、市場調査、生データ作成、データ加工、予測・分類モデルの作成を行っています。現在はpython、My SQLを使用して業務に取り組んでいます。業務の中でタスクを振られ
準中型自動車運転免許、　IELTS　Overall　Band　Score　X、　X試験3級
私の強みは戦略立案です。学部時代にXサークル代表として合宿を5回企画しました。合宿の満足度を高める為に参加者の確保と合宿内容の充実に配慮しました。人数確保のために各大学の予定の把握と割引交渉や補助金申請を行い、日程と金額が魅力的になるように努めました。行先もXの数や広さと滞在先の清潔度
志望動機
高校時代に行った部活動の組織変革の経験から自分の頭を使って効率化を成功させ、充実した部活動生活を送れたことに喜びを感じました。そこで、自分が商材であるコンサルティング業界に魅力を感じました。具体的には、下の代である時に部活動の問題点を練習の非効率さとし、執行代となった時に部長となり
5ー10年後は、柔軟な課題解決能力を身につけ、他者に対して価値を提供し続けるグローバルなコンサルタントになることを思い描いています。Xの長期インターンで、幅広い業界の企業の課題を分析し、解決策や戦略を考える中で、本質的な課題が何かを探り当て、主体的に問題解決を実現する姿勢を身につけたいと
理由は2つあります。1つ目は、顧客の問題究明に尽力し、成長をサポートするコンサルタントの仕事内容に興味があり、業務内容への理解を深めたいからです。コンサルタントは、企業の経営改善等を通し社会全体にインパクトを与えることができ、「社会に大きな影響を与える仕事をしたい」という私の目指すキャリア像に
私は、長期インターン先のITベンチャーにおいて、X年X月、法人向けの「X手配・管理システム」をリリースしました。このシステムでは、X・XなどのXに関する各種手配を代行し、社内規定に沿ったXかつXなプランを提案します。一つのプラットフォーム上に、社員のXデータを集約することで
学園祭で発表をする後輩を指導した経験だ。自分主体ではなく、サポートするという立場は予想以上に難しく、その分やりがいが大きかったからだ。また、彼女と共に試行錯誤することで、自身の成長も実感できたからだ。
当初、「人前が緊張する」という自分とは異なる彼女の悩みにアプローチすることが難しかった。自
私は、相手の期待に対し、それを上回る人間でありたい。
なぜなら、私は「相手の期待以上を提供すること」に最もやりがいを感じるからだ。
例えば、ゼミ長を務めた経験だ。任されたからには成果を出そうと、「ゼミ生全員の優れた卒業論文の作成」のため施策を打った。例えば、サブゼミの設置、個別的なフィード
「お客様に寄り添ったベストな解決方法を提案する」という目標が達成できるからだ。
ある課題と向き合う際に、特定の商品を持ってしまうと提案の形が限られてしまう。ゆえに、私は、お客様に寄り添った柔軟な対応をするために自身を商材としたい。以上より、自分自身が提案する一人一人に合った「課題解決」を商品
論理的に矛盾がないことと、伝えたいことが明白で、無駄のない文章であることを心がけました。
私は相手や状況に適した言葉や方法、タイミングなどを考え、実行し相手の納得を引き出せる能力があります。私は全国のXに関わるゼミナールが集まり、「Xの活性化」のための施策について討論する大会に参加した時にそう感じました。私のグループではXつの大学、各X名と教授X名の計X名で討論しました。その中
[学生時代力を注いだこと：サークルのチームメイトとの能力の差を埋めること]私はX活動に4年近くブランクがある中、大学でXサークルに入会したのですが、チームメイトと比較して体力面や技術面、身体能力面で大きく劣っていました。他のメンバーも成長する中で彼らよりも大きく成長することは難しく思われた
何を書くか迷ったが、無難に学生時代に力を入れたこと・志望動機をかいた。
近い将来は新技術の出現頻度がさらに加速し、「未来の予想が現在よりもさらに困難な社会」が到来すると考える。昨今の情報技術の爆発的な発展はめざましい。スマートフォンの普及により、十年前は考えられなかった「いつでもどこでも誰とでも繋がれる社会」が誕生した。そしてさらにここ数年で、AIやビッグデータ、
私が思い描いている近い将来では、世界で中間所得者層の人口が非常に増加し、またグローバル化が更に進んでいると考えています。そのような社会では新しい成長市場が生まれているのと同時にビジネスや文化を通じて個人個人が多くの国籍の人とより密接に関係を持つことになります。現在各国内で生活している多くの人々
私は将来スタートアップの一番のパートナーとして、より多くのスタートアップの支援をし、その支援を通じて日本にイノベーションが促進されるエコシステムを構築し、日本経済に貢献したいと考えています。そのために私は5〜10年後に以下のような姿になっておく必要があると考えています。（1）クライアントに選ば
コンサルタントを志望する理由は、より多くの企業・プロジェクトに関わることができ、自分を常にアップデートしながら社会に価値を提供し続けられる仕事だと感じたためです。その中でも貴社を志望する理由は、私の理想と実現したい社会により近づける環境にあると感じたためです。主体的に学べ、学んだことを生かす環
私が最も達成感を感じた出来事は、Xでインターンで成長を実感できた瞬間です。多くの業務を任された中でも、Webサイト運営の経験は特に達成感を感じました。当初はWebサイトの運営に関してほとんどないにも関わらずコーポレートサイトの管理を一任され、ゼロから知識をインプットする段階から始めました。3
私はXのアルバイトで生徒の進路指導における面談に一生懸命取り組み、担当生徒の進路実現率を約30％から約70％まで向上することが出来たことに達成感を感じました。具体的には、同期のスタッフや社員の方に自分の面談の様子を見てもらい指導者側からのFBを頂く、生徒自身に匿名アンケートに回答してもらい顧
私の将来の理想像は時代の変化に適応しながら今までにない新たなビジネスモデルの提案ができるようになることです。これからの社会はデジタル化の影響を受けて、ビジネスモデルがこれまでにない変化を求められると考えています。そこで直面する経営課題に対して、有効な対策を提案することができる人材は会社に大きく
貴社は設立して間もない企業であるため早い段階から裁量権をもって働く機会が得られると考えました。リーダーシップを向上するには、実際に現場に入って自ら責任をもちながらどれだけ主体性を持って働いていくことが重要だと思います。したがって、貴社ならば短期間でこの能力を大きく伸ばすことができると考えました
端的で分かりやすい文章を意識した。
私は近い将来、高い技術を持つ日本と成長・人材・金銭面で大規模な中国が手を取り合い、世界の科学技術の発展、それに伴い経済発展に貢献すると思っております。私は昔から日本の技術力を世界に示すために日本企業の海外展開をするための架け橋になる仕事としてコンサルティング業に興味を持っておりました。しかしな
近い将来、世の中の不確実性が高まり、確実な力や能力が求められる社会に変わると考えている。このような社会においては、どのような場所・領域でも通用する武器となる力を手に入れる必要がある。また、近年需要が高まっているデジタル領域の能力が更に求められるようになる。このような時代で私は、多くの夢や目標を
質問が一つで長文回答であったため、いくつかの要素に分けそれぞれを論理的に組み合わせ行った。
私が他者に寄り添い、真摯に向き合って支えていく仕事に就きたいと考えているからだ。これには私は100名規模の音楽サークルでバンドマスターという役職を務めているという背景がある。そこで私は編曲者の意向と演奏者の状況を鑑みて、合奏練習での指導を行っている。特に皆の前で指導をする責任感を持ちつつ、各々
私は音楽サークルのバンドマスターとして皆をまとめ、自分の曲をコンサートで一位に導いた。そこで3ヶ月の練習を経て一から作り上げた曲が形になって披露されたのを聴いて大きな達成感を得た。私の役割は皆の前に立って練習を指揮し合奏での改善点、解決方法を提示してより良い演奏へと導くことだ。最初はX人の前
私は他者に寄り添い必要とされる存在でありたいという考えと様々な業界を経験したゼネラリストでありたいという考えを持っている。このことから、こうした点が達成される将来を歩みたいと考えている。前者では皆の前に立ち課題を見つけ解決に尽力し、私がいたからこそ成し遂げられたと仲間に言われることに大きなやり
私が学生時代に力を注いだことは、塾講師のアルバイトだ。そこで生徒の成績向上に努めた。今年の四月から新たにXのクラスを受持った。五月を過ぎた頃から「授業が分かりづらい」との要望を受け改善に努めたが反応に変化はなく、また以前の生徒からそのような指摘をされたこともなかったため他の原因を探した。以前
学生時代に力を入れたことは、固定概念を壊し新しい価値観を創ることです。大学入学後の3年間で、勉強が出来れば認められるわけではないことに気付き自己評価が「出来る人」から「出来ない人」へ変化し、自尊心が崩れ大きな劣等感を抱きました。止まっていても何も変わらないという考えから行動することを心掛け、座
私の長所は目標実現のための計画性と協調性です。私はこれまでX度の学会発表を経験しました。その中で最も私が苦労したのが研究室所属後X年で経験した初めての学会発表です。当時私の所属する研究室は学生の人数が少なく、一年上の先輩は一人もいない状況でした。そのため研究について先輩や教授から教えを受け
10年後の最終形態は起業家だ。グローバル統合モデル型企業において海外勤務を含む実務的経験を積んだ後、欧州または米国においてMBA取得および理論的知識を身につけ、ITの領域で起業をする。それも世界中を拠点にし、世界中に分散したリソースを用いて世界中の人材を登用する。なぜならば仕組みを設計すること
上記の夢を実現する為に、コンサルティングファームでの勤務を目指している。なぜならば、あらゆる領域における顧客の意思決定に深く関与できると同時に、ソリューションに縛られず、あらゆるアプローチを提供できるからだ。私はこれまで海外を転々として多様な環境の中でマイノリティとして生活をしてきた中で変化の
私は学生時代に学内外の環境で学ぶ事に力を入れ、多くの要素に全力で挑戦してきた。一例を挙げると、私は専攻している機械学習、Data Miningの幅広い知識と英語のスピーキング能力を向上させる為に今夏Xの企業でデータアナリストとして2か月間就労体験を行った。上記二つについては業務に取り組む中で
私は近い将来テクノロジーの発展がより社会を便利にすると考えており、その中で自分はテクノロジーの恩恵を受けるだけではなく発信していける存在になりたいです。 そのために現在、学内外で学ぶことに注力しております。 私は大学院での研究やXの企業でデータアナリストとして勤務した経験から機械学習やDat
5-10年後の将来ビジョンとして、私は組織を変革する存在に成長したいと考えています。企業という組織の中で、人が活躍する際にその貢献の方法は様々であると思います。例えば、任された業務で自分の役割を果たすことで組織に貢献することが出来ます。しかし、私は自分が組織自体をプラスに変革する役割を担いたい
上記の内容を実現するために、組織を変えると現場に直面することと、自分自身を求められる存在に成長させることの2点が必要であると考えています。コンサルタントとは、組織の問題点や現状を解決する役割を担っており、組織について考える機会の多い業種です。さらに、貴社の強みとして「実行から支援までを行ってい
私が最も達成感を感じたのは、昨年の12月に開催された「X駅伝」でのXの経験です。私の所属団体では、毎年12月に関東の各大学が対抗する駅伝大会に出場しています。しかし、昨年度は10月にチームのエースが故障してしまい、チーム一人ひとりがその穴を埋め合わせる必要がありました。大会までは期間は2か
私の強みは、高い目標を達成するために自分自身をセルフマネジメントすることができることです。私は、中学時代から、常にスポーツと勉強の文武両道に取り組み高い次元のレベルで、物事を両立してきました。限られた時間の中で物事を両立するために工夫する習慣が身につきました。所属ゼミでこれまで5つの大きなプロ
私は、日本は10年後、老後資金の重要性への注目度がより高まる社会になっていると思います。この様に考える理由は2つあります。1つは、日本は現在、国債残高が918兆円を超えて過去最高となった上、高齢化率も26.7％を超えて過去最高となったため、会社員1人当たりの保険料は年収の3割を超え、国から将来
私の強みは結果にこだわる粘り強さだ。根拠は学業である。
高校時代には、学年720人中上位30名の「成績優秀者」に選ばれた。大学のGPAは4点中3.8点であり、宅地建物取引士資格も取得した。全て主体的に成し遂げたものだ。付属校であったため、大学に進学することは可能だった。GPAや資格が卒業要件
5-10年後の社会では、AIが本格的に人間の仕事を代替し始めるだろう。
「人工知能やロボット等による代替可能性が高い100種の職業」をシンクタンクが発表しているくらいだ。世間でも騒がれている。他人事ではない。この問題は、企業側の視点で捉えると、より一層深刻だと考えられる。なぜなら、AIに代替
私は10年後までには、一流のコンサルタントとしてクライアントから選ばれる存在になりたいと考えている。そのため、5年後までに多角的な視点をもった、プロジェクトチームに欠かせない存在であるという評価を得ることを目標とする。この目標の達成に際して「自身の成長」と「他社の成長への貢献」、そして「社会へ
私がコンサルティング業界、主に貴社を志望する理由は大きく三つある。一つ目は、説明会に参加した際、貴社はコンサルティングが従来求められてきた経営や戦略だけではなく、「人」を利用し多角的なアプローチを取り入れているという印象を受けたことだ。貴社の理念は、一流のコンサルタントになるべく、多角的な視点
今まで最も達成感を感じた出来事は、Xの貧困の村に副次的収入源としてのビジネスを立ち上げたことだ。大学2年の夏に△△農村部でのフィールドワークを、現地NGOとX大学の学生と共に行った。農村部ではインフラの不整備と、頻発する洪水により主産業の農業が打撃を受けるため、貯蓄ができず貧困状態から抜け
私は10年目までに向上心と柔軟性を兼ね揃えたビジネスパーソンになると共に、他者と差別化できる付加価値を持つ人材になりたいです。私が思い描く自らの5年後の姿は、向上心と柔軟性を持ち合わせたビジネスパーソンという姿です。具体的には、業務のスキルを日頃より断続的に高めることができ、かつどのような条件
私がコンサルティング業界の中でも特に御社を志望する理由は、理想とするビジネスパーソンに必要な向上心と柔軟性が身に付くだけではなく、コンサルタントとしての付加価値を付けることができるからです。コンサルティング業界は、早期より難易度の高い課題が与えられる為に、短期間で自己成長出来るという利点があり
私が最も達成感を感じた出来事は、所属していた70人規模のダンスサークルにおいて、同期13人と協力し、学園祭での観客数を昨年の3倍以上にする作品を作り上げたことです。なぜなら、スキルでも人数でも他のサークルに比べ劣っていた為、観客数を去年の3倍以上にするという目標はとてもチャレンジングであると共
『思考力・構成力・表現力を培った一流のコンサルタントになることを１０年後に実現したい』
私は経営者としての視点に磨きをかけ、次々と案件に対して結果を出し、国内外から評価される「一流のコンサルタント」になりたいと考えています。一流として働くために、入社から様々な領域からの案件に接し、失敗や成功
上記に記したように、私の目標はそのままコンサルタントという職業に関わります。
私は自身が向上したという達成感になにより喜びを感じます。したがって、厳しくても日々変化する環境に身を置くことで、自分の能力を高めることを好みます。
また、相手に貢献することができ、感謝されることにも大きな喜びを私
中心メンバーとして１３０名を超えるサッカーサークルを創立したことです。自分の意思が伝われば、仲間が付いてきてくれ、目標を達成できると実感したからです。
既存のサークルとの差別化が最も重要だと考えました。そこで全学部が練習に参加できるということに重きを置くサークルにすることで差別化を図ろうとメ
１０年後には、プロのコンサルタントとして、顧客に信頼され、後輩の頼りにされるプロジェクトリーダーになりたい。幅広い業界の業務に関わりたいと考えているので、１０年の最初の３年間はまずできるだけ数多くの案件に参加し、社内のコンサルティングのノウハウを十分吸収できるように、業務に関する知識とスキルを
学生時代の様々の経験を経て、人を助ける喜びを感じる機会が多数あった。職に就いても、この喜びを感じ続けたいと思い、最も広い範囲で社会や国民に貢献することができるコンサルティング会社に入りたいと考えた。その中でも、シグマクシスを志望する理由は以下三点ある。一つ目は、三菱商社をはじめとする大手各社の
大学時代に日本学科の学生の学習意欲をかき立てるために学習交流サークル「〇〇」を創った。最初の活動で日本人留学生と中国人学生の懇親会を開催するために、大量の準備が必要だった。だがサークルはまだ実績がないので、メンバーのモチベーションが低く、準備が大きく遅れていた。そこで私は今回活動の意味をメンバ
とりあえず入って２年ほどで作業面の必要不可欠スキルは身につけ、５年までの間に自分の興味ある専門セクターやその後の方向性を定められるように仕事をしたいです。最初のうちは、ビジネスの上流部分を学びたいので戦略部門で働いてみたいですが、その後はよりビジネスの実装に近い部分を体験しながら仕事がしてみた
大学時代、先端領域のビジネスモデル研究をしている中で、特にベンチャーキャピタルに興味を持って学んでいました。海外インターンの経験から今後の日本を支えていく、挑戦・成長意欲の高い日本企業をサポートしたいと思うようになり、彼らに対してコンサルタントという第三者的立場で関わることで、俯瞰的視野を保ち
半年間インドで企業インターンをしていた時に、自らが主体となって滞在していた都市の日本人会を立ち上げたことです。私が滞在していた都市アーメダバードは、近年日本企業の注目が高まっている土地でしたが、日本人駐在員はまだ30人ほどしかおらず、企業間の交流もなく、生活面も仕事面も情報が少ない、何をするに
１０年後には、プロのコンサルタントとして、顧客に信頼され、後輩の頼りにされるプロジェクトリーダーになりたい。幅広い業界の業務に関わりたいと考えているので、１０年の最初の３年間はまずできるだけ数多くの案件に参加し、社内のコンサルティングのノウハウを十分吸収できるように、業務に関する知識とスキルを
学生時代の様々の経験を経て、人を助ける喜びを感じる機会が多数あった。職に就いても、この喜びを感じ続けたいと思い、最も広い範囲で社会や国民に貢献することができるコンサルティング会社に入りたいと考えた。その中でも、シグマクシスを志望する理由は以下三点ある。一つ目は、三菱商社をはじめとする大手各社の
大学時代に日本学科の学生の学習意欲をかき立てるために学習交流サークルを創った。最初の活動で日本人留学生と中国人学生の懇親会を開催するために、大量の準備が必要だった。だがサークルはまだ実績がないので、メンバーのモチベーションが低く、準備が大きく遅れていた。そこで私は今回活動の意味をメンバーたちに
私は企業の経営に携わり、会議での自身の発言や采配で経営の方針を決定し、会社の抱える課題を解決したり、会社をより良い方向へ導くことのできるポジションに属していたいです。なぜなら、比較的若いうちから経営方針を考える立場で働くことによって様々な知識やスキルがより早く身に付くからです。また、経営に関す
普通の一般企業では、経営に携われるような経営企画の部門に若いうちから配属されることはなかなかありません。例えばあるメーカーであれば、営業の業務を現場で長年務め、その後本社へ配属され経営に関するポジションに就けるのは40代後半頃というのがよくあるキャリアです。特に大手になり、従業員数が増えれば増
第一志望の大学に合格した瞬間です。私は大学受験に一度失敗し浪人を経験しました。勉強に無頓着であった私は、高校3年生になった頃にやっと受験を意識し始め、勉強に身を入れました。準備不足の結果、不合格でした。大きな挫折を味わったことの無かったことから、当時非常に落胆しました。それからの1年間予備校に
私は企業の経営に携わり、会議での自身の発言や采配で経営の方針を決定し、会社の抱える課題を解決したり、会社をより良い方向へ導くことのできるポジションに属していたいです。なぜなら、比較的若いうちから経営方針を考える立場で働くことによって様々な知識やスキルがより早く身に付くからです。また、経営に関す
普通の一般企業では、経営に携われるような経営企画の部門に若いうちから配属されることはなかなかありません。例えばあるメーカーであれば、営業の業務を現場で長年務め、その後本社へ配属され経営に関するポジションに就けるのは４０代後半頃というのがよくあるキャリアです。特に大手になり、従業員数が増えれば増
第一志望の大学に合格した瞬間です。私は大学受験に一度失敗し浪人を経験しました。勉強に無頓着であった私は、高校３年生になった頃にやっと受験を意識し始め、勉強に身を入れました。準備不足の結果、不合格でした。大きな挫折を味わったことの無かったことから、当時非常に落胆しました。それからの１年間予備校に
私は自らの力をもって会社を動かし、日本社会をより良いものにしたいという夢がある。そのために、学生時代のうちから1.個人として成果を発揮できることを前提とし2.利害関係者を説得できる実力を持ち３．周囲の人間を巻き込んで目標を達成する経験を積みたいと考えた。そこで私は、1.ＷＩ－ＦＩ飛び込み営業で
私は製造業に特化したマーケティングサポートを行っているベンチャー企業で3年間のインターンシップをしており、その経験から貴社のインターンを志望する。具体的には電話営業チームのリーダーとして営業成績の向上に取り組み、そこで自らの提案が社長に受け入れられたことで、大型商談が7個決まり、1000万以上
3年間のインターン経験を挙げたい。具体的には、電話営業チームのリーダーとして営業成績の向上に取り組んだ。当初は自分と他のメンバーとのモチベーションが乖離し、個人と組織の仕事の違いを痛感した。しかし、自分に任された責務は必ず全うしたい。何よりも自身が高校の部活において、団体戦で一丸となって勝利す
「企業や人の可能性を広げる」キャリアを描きたい。
例えば、製薬業界のクライアント企業がより効果的な治療薬を生み出し利益を出せるようにすること、「人の可能性を広げるとは」それにより患者の病気をより効果的に治せるようにすることである。
例えば、製薬業界であれば、製品開発が成功する鍵だと考えられ
コンサルタントを志望する理由は、自分の最も将来の夢を自分のやりたい方法で最も叶えられるからだ。上記の内容は様々な職で達成できると思うが、上記の内容を、「アドバイザリー」という方法で「経営」面から解決するという、自分の好む方法で達成できるのはコンサルタントしかない。また、投資銀行ではM＆AやIP
学費のため1か月80万円稼いだこと。それに対して私は、予備校の添削アルバイトで時給を1500円から9000円まで上げることで達成した。労働時間の延長、株などでレバレッジを効かせる、他人から借りるなど様々なアプローチをとることができる可能性があったものの、1か月という短期間で最も実現可能性が高く
私が思い描く１０年後の姿とは、自分が中心となって仕事を創り上げ、その仕事によって人々に感動を与えている姿です。自分で靴や服を製作・販売した経験から、私は「目の前のお客様を幸せにする仕事をする」という目標を持っております。また、お客様を幸せにすることが、働くという行為を通して世の中に還元できる要
私がコンサルタントという職業を志望している理由は２点で、そのうち１点目は私の目標である「目の前のお客様を幸せにする仕事をする」という内容を達成できる職業であるからです。また、自分の考えを明確に発言しリーダーシップを発揮することによって、周囲の人を巻き込んでいくことが自分の長所だと私は考えており
私が最も達成感を感じたことは、私が主体となってアルバイト先の飲食店の売り上げを上げたことです。アルバイト先ではオペレーションが確立されていなかったため、料理の遅延に対して苦情が多く寄せられており、このことがリピーター確保を妨げておりました。そこで私は、唯一キッチン業務とホール業務の両業務に携わ
日本と世界を股にかけ、世界中を相手にし、日本の技術を世界に発信する支援を行いたいと考えている。私は日々生活する中で日本の高い技術に感心している。特にそのように感じたのが、一ヶ月間語学研修でイギリスを訪れた時である。私はその際、日本製の文房具や消費財、食料などを持参した。それに興味を示したブラジ
私は貴社の海外におけるM&amp;A事業の拡大、それによる様々な分野において日本企業の海外進出の支援を行いたいと考えたためである。近年日本のメーカーを例に挙げると、高度な技術力を誇るにもかかわらず、海外メーカーにシェアを奪われており、今後は海外進出が必要であると考える。私はこれまでに高校時代のサッカー
高校時代のサッカー部での活動である。なぜなら私はチームメイトと目標を成し遂げることが出来たからである。私の進学した高校は入学当時、万年1回戦負けのチームだった。何事にも全力で取り組む性格の私は、ベスト8に入り、シード権を獲得するという目標を設定し、チームを変えようと決意した。まず私はこのチーム
私の親は事業会社を経営しており、将来的には親の事業会社の経営に携わって、両親の夢でもあった海外にも通用する大企業へと成長させたいと考えています。日本経済を成長させるトリガーとなるような人物になり、日本を背負っていきたいという強い気持ちを持って仕事をしたいです。
そのなかで近い将来では、それに
近い将来として将来の夢に向けて自己成長を遂げ、組織を私自身の手で支え、変えていけるような姿になりたいと考えています。そのなかで私はコンサルタントとして日本のために、組織を支えるために、若いうちからアグレッシブに働き、多種多様な事業会社を見てみたいと考えています。若いうちから多種多様な事業会社を
私は100人規模のバレーボールサークルの代表に挑戦し困難を乗り越えて達成感を感じた。組織全体だけでなく所属メンバー個々を支えるには何をすべきか考え苦労した。バレーボール初心者である私が代表に就くと同時頃に試合に勝てない時期が続きグループリーグ降格という経験をした。それゆえに代表の私が初心者なり
私が10年後実現したいことは自ら興した事業によって多くの人を幸せにすることである。その理由は、自分が生きてきた実感を、世界を少しでも良くすることによって得たいからである。
しかし今現在、私が将来興したい事業の方向性などは全く未定である。そのため現在は、10年後興したい事業の実現のために、以下
私がコンサルタントを志望する理由は、将来経営者になりたい私にとって望ましい成長の環境があるという外部要因と、自分の強みを活かせるという内部要因のためである。
外部要因は深く考える能力を高め、多種多様な事業に携わることができる環境である。その中でも創立から5年の貴社は多くの優秀なコンサルタント
私が最も達成感を感じた出来事は、大学時代に男子ラクロス部において〇〇リーグ準優勝という結果に裏方として貢献したことである。
私は試合で活躍するために日々練習に明け暮れていたが、４年時の練習試合で全治6か月を要する大けがをし、復帰することは絶望的となった。私は裏方としてチームを支える道を選択し
5年後から10年後の目指すキャリア像は？
なぜコンサルタントなのか？なぜシグマクシスなのか？
達成感を感じたエピソード
結論から書くようにしたこと。さらに具体例として取り上げるエピソードはたいていの場合第三者にはピンとくるものではないので、それが伝わるように意識して書いた。またキャリアについては具体的にはかけないものの、今現在は理想に対してギャップを感じており、ぜひ努力して成長したいというメッセージ性を強調した。
1. あなたがなりたいと思い描いている近い将来（5-10年後）のご自身の姿はどのようなものですか。（全角400文字以内）
2. 上記の内容を実現するにあたり、コンサルタント、特にシグマクシスを志望する理由をお書きください。（全角400文字以内）
3. あなたが最も達成感を感じた出来事とその
自分を大きく見せようとせずに、素直に書いた。
①あなたがなりたいと思い描いている近い将来（5〜10年後）のご自身の姿はどのようなものですか 
②上記の内容を実現するにあたり、コンサルタント、特にシグマクシスを志望する理由をお書きください 
③あなたが最も達成感を感じた出来事とその理由を具体的にお書きください
一つ一つのの文章が連動して一つの意味を示せるようにした。
・あなたがなりたいと思い描いている近い将来（5〜10年後）のご自身の姿はどのようなものですか
・上記の内容を実現するにあたり、コンサルタント、特にシグマクシスを志望する理由をお書きください
・あなたが最も達成感を感じた出来事とその理由を具体的にお書きください
全て制限字数が400字だったので、より具体的なことを書くようにした。併せて、コンサルティング会社のESということで、結論を先に述べ、続いて理由を述べるよう心掛けた。
私は、グローバルに活躍しつつ、自分が生まれ育った日本に貢献できる人間になりたい。国際文化学部で国際関係や比較政治を専攻し、グローバルな視点で世の中の動きに目を向けてきたことから、闇雲にグローバルを志向していたが、海外留学を経て、日本及び日本人の素晴らしさを再確認した。しかし同時に、環境問題や少
多岐にわたる業界をプロジェクト単位で経験することができるコンサルティング業務においては、自身の成長スピードが早く、また、クライアントの経営や運営に関わることから、社会に与えるインパクトも大きいため、日本に貢献するという私の目標が実現できると考える。さらに御社の、クライアントを「Xpartner
ダンスサークルで約50名のチーム副リーダーを務め、学内コンテスト初優勝に導いた経験。ダンス経験が長くスキル面で秀でるリーダーに対し、そうでない私は、自分の強みであるオーガナイズ力やマネジメント力で貢献することに努めた。これまでチームが二位・三位止まりだった原因が、個々の意識の差にあると考え、ミ
世界一を目指す分野を自分の中で固めていたいと思っています。これは、自身が相当な負けず嫌いであることからきています。8回の引越しを経験し、他人と自分を比較することが非常に多かったため、ライバルに勝つため努力している時、また勝負に勝つ瞬間が一番楽しく、かつ最も成長出来ていると自覚するようになりまし
1.自身の掲げるファーストキャリア選択の条件を満たす職種であるためです。上述の通り、ビジネスマンとして最初の10年は社会を知るために様々な会社や業界にコミットしたいと思っています。その点において、数々の事業会社の戦略立案から成果実現まで深く関わることができ、かつその過程で業界全体や諸会社につい
自身が代表を務めるサッカーサークルを、大学で三番目に人数の多いサークルへと成長させたことです。二年生次における新入生勧誘活動の失敗から、代表として臨む三年生次の新歓活動で、前年比1.5倍の新入生を加入させるという目標を立てました。しかし、多数のサークルとの差別化や、部員の志気を維持することが例
私が思い描いている近い将来の自分の姿は、子を持つ母でありながらバリバリ仕事をしているスーパーキャリアウーマンです。私は夏に参加したある企業のインターンで知り合った方から「子供を育てる＝社会や自分に対する責任」であることを教わりました。それまで私は結婚することや家庭を持つことの意義を見出せません
将来の実現にあたりコンサルタントの志望理由は二点ございます。
1.子供に人と接することの意義を説きたいからです。私の性格や考え方は多くの方々の価値観に触れたことによります。しかし過去の経験だけを基に子供に人と接する重要性は説明できません。直接人の話を聞き課題解決するコンサルタント職を続け、自
私が最も達成感を感じた出来事は、高校進学が危うかった生徒達を志望校へ合格させたことです。以前アルバイトをしていた個別塾では勉強が苦手な生徒が少なくありませんでした。特に私が担当した中学生の生徒数人は大の勉強嫌いで高校進学が危ぶまれていました。他の講師が手を焼き、担任の講師が変わった生徒もいまし
あなたがなりたいと思い描いている近い将来（5-10年後）のご自身の姿はどのようなものですか。（全角400文字以内）
上記の内容を実現するにあたり、コンサルタント、特にシグマクシスを志望する理由をお書きください。（全角400文字以内）
論理的に書くこと。
【小学校】生徒がテーマを自由に設定し発表する調べ物学習に熱中したことです。私は、自動車の環境問題をテーマに設定し、燃費やCO2排出量等を定量的に調べて発表しました。技術の進歩が面白く、継続的に調べ学習を続け、デジカメ等の他の製品についても調べていました。以上のように、新技術に興味を持ち、向上心
私の強みは相手に安心感を与えることです。これを実現するため、第一に冷静さ、第二に相手への共感を大切にしてきました。この力を発揮できた例として、コロナ禍でXを務めるサークルの合宿の実施を検討したことが挙げられます。この際、社会情勢を考慮し合宿内容を冷静にまとめ、複数の案を用意しました。その上で
私がXとして率いたXサークルの新歓活動です。例年の課題は、入会直後に退会するメンバーがいることでした。その上、今年度はコロナ禍の影響で当初は新入生が集まらず、サークルは存続の危機に瀕していました。新歓係全員で問題意識の共有をし、意見を出し合った結果、例年の課題の主な原因は金銭的な情報が新入
私らしさは、失敗を恐れずに挑戦することです。小学校では、Xという過酷な環境下で生活したことで、私らしさが育まれました。Xは幼かった私にとっては大きな挑戦の連続でした。近所にお使いに行くことすら大きな挑戦で、まともに舗装されていない道路を進み、多くのXを避けながら目当てのお店に向かう必要が
私の強みは、困難でも最後まで諦めずにやり遂げる精神的頑強さがあることです。この強みを活かし、参加予定であった海外インターンシップがコロナウイルスの影響で中止となった際に、空いた時間を有効活用した経験があります。出発直前に中止が決まったことで何もやることがなくなり、当初は抜け殻状態でした。しかし
所属するX人規模のXサークルにおいて歴代で初めて、全国から約X人が集う大会に挑戦したことです。私たちは他のXサークルから見下されていたことが悔しく、サークルを名実ともに盛り上げたいと考えました。そこで、サークルのX面のXとして厳しい練習メニューを組んで大会に臨んだところ、メンバーの
私がキャリアで成し遂げたい最終的な目標は日本のITを強くすることだ。そのために最適な技術を最適な形で導入しつつ、「よい仕組み」を少しずつ世の中に送り出していきたいと考えている。私がこのような考えに至ったのは、学生時代に抱いた課題感が発端だ。大学入学後にプログラミングに出会い、私はITの持つ可能
熱意が伝わるように工夫した
私らしさは、「他者と意見を調整しながら物事を進めていくこと」である。小学生では、合唱祭でクラスリーダーを務め、クラスメイトのモチベーション向上を図った。歌が苦手で練習に身が入らないクラスメイトが多く、クラスのまとまりがなかった。そこで私は、歌が苦手なクラスメイトと個別に練習を行った。練習を重ね
私の強みは、課題発見能力と提案力である。私は予備校チューターのアルバイトで、生徒面談業務に注力した。生徒面談とは、生徒が抱える受験勉強の悩みを聞き、それを解決する仕事である。面談では、「生徒の課題を正確に認識すること」、「生徒の行動を変えるコミュニケーション」が求められた。前者について、面談に
私は、筋力トレーニングに最も夢中になって取り組んだ。大学2年次に筋トレを始め、現在では週に3回ジムに行ってウェイトトレーニングを継続している。その理由は、筋トレが私のモチベーションである「自己変革」と「答えがない課題への取り組み」を満たすからである。トレーニング理論は日々進化しているが、万人に
全体として、伝えたいことを明確にすることを意識しました。特に「貴方らしさ」を問う設問では、人生を通じて一貫していたことを書きました。
【小学校】中学受験の経験です。私は小学生の時に中学校受験を経験しました。親戚が中学受験をしていたこともあり、自身にとって中学受験が身近に感じていたこともありましたが、学べることの広さ、新たな人たちとの出会いに惹かれ中学受験を決意しました。周りに流されず、自身のやりたい道に突き進んだ最初の出来事
私は問題に直面した時、原因を論理的に分析し解決する力があります。
強みを活かして、アルバイト先の居酒屋の売上不振の原因を分析し解決策を提案した経験があります。
あるとき、居酒屋の売上不振が問題になりました。そこで、これまでシフトに配慮してくださった店長への恩返しの気持ちから、自分なりに売上
私が最も夢中になったことは、大学において、自身の研究室では例年3枠程の学部生での学会発表の枠を目指して研究に取り組んだことです。
自身の研究は、従来研究よりも環境条件が厳しく、これまでの手法を参考にすることが難しいために、想定される結果が得られないことが多々ありました。
そこで、以下の3点
私は小学校から現在まで一貫して、好奇心から様々なことに挑戦し、責任感を持って目標に向かい取り組むんでいる。
【小学校】「中学受験」
当時、友人とチームスポーツに夢中になり、充実した毎日を過ごしていた。しかし、「新たな環境に身を置くことで人間関係を広げたい」という好奇心から、中学受験を決めた
私は「個々人の性格の本質を見極め、各々の才能を引き出すことで組織に活かすこと」が出来る。この力を活かし、Xで代表を務め、X名の部員が協業する環境を整えた。私は、Xだったため、組織への思い入れが強かった。そのため、この団体で学びを得て良い経験をして欲しいという部員への思いから、X
サークルにて、「Xによる組織体制の崩壊と団体の存続危機を、代表としてXをすることで乗り越えたこと」だ。私はXを目指し、新入生X名を招集した。しかし、Xという問題が生じていた。私は、現状に悔しさを覚えXを目指した。そこで、活動可能な人員確保に向けSNSでの部員募集を行っ
【小学校】
入学時は運動能力が低く内気な少年でした.宿題を済ませゲームを一人ですることが多かったので親に交友関係を心配されていました.しかし、Xを機に仲良くなった友達と一緒に外で遊ぶ機会ができました.また学年の違う小学生と一緒に過ごす中で初めて小さな社会を実感しました.
【中学校】
X
【XとXの2つの視点から卒業研究を行ったこと】
研究テーマは開発されたXをX技術に応用したX支援ナビゲーションの構築でした.研究テーマ決定直後から精力的に取り組みましたがアプローチ方法に問題があり失敗が続きました.原因はXとXの融合領域であることを無視してX的観点のみの研究を
【サークルの活動に力を注いだこと】
私はサークルのXを務めました.X人のX日間の動きをX分おきに規定します.人数がX人ほど増加した年で、例年通りの方法では間に合わないことが予想されました.その状況を打開すべく3つの工夫をしました.
1.X作成メンバーの予定把握や作業分配
2.
小学校は「真面目さ」が現れた時期でした。私はX年次からXとXを習い始め、毎日習い事がある生活をしていました。学友とは話題の合わないこともありましたが、大人の言うことは正しいと信じ、言われたことを淡々とこなしました。その結果Xでは、X年次にX戦でX大会ベスト32に入ることができました。
X（X）を用いて、X材料の開発を行っています。私は「分野のX」に興味があり、X材料を扱う研究に携わりました。近年、Xに影響のあるXを遮蔽することは重要度を増しています。現在用いられているXの「XをXする」という課題を、XをXする性質を有しているXで解決すること
XとXゲームです。Xでは、私は小学X年生時に町のXに通い始め、中学、高校、大学を通してX部に所属していました。小学生の頃はX大会で入賞することができ、大学では惜しくもメンバーに選ばれませんでしたが、Xすることができ、X社会の発展という形で関わることができて幸せです。しかし「勝つ
私の強みは、何事にも課題意識や向上心をもって取り組むことができることです。その一つとして、塾講師として生徒の成績をより向上させるために、生徒たちと信頼関係の構築に取り組みました。塾講師を始めた当初は、私は生徒たちとあまり打ち解けられませんでした。しかし、その状態で授業を続けていても効果は薄いと
小学生時代：県内で最も厳しいと言われるXのチームに所属し、忍耐力や人としての在り方を身に付けることができました。厳しい練習に必死になってついていった結果、最上級生時には県内で無敗、全国大会出場を達成することができました。また、それ以外にも学級委員や市の陸上大会や水泳大会、ピアノなどたくさん
私が今までで最も夢中になったことは、今現在X部の主将として「一人一人が主役のチーム」を作ることです。高校時代に主将を務めた際に、ただ指示を出すことしかできず途中で交代となってしまったこと、当時のチームが中心選手と控え選手の間に溝があったこと、これらの経験から、上記のようなチームを作りたいと
800字の設問は長いので書くフェーズごとに分けて書いた。合格の可否は直接的にはない。私の場合、面接で内容について質問されることは多くはなかった。
［小学校］Xのクラブチームでスタメンに入ったことです。小学X年生で少年団からクラブチームに所属した際、Xという戦術に馴染めずX〜X年生はスタメンに入ることができませんでした。そこで、常に首を振り誰がどこにいるか、次はどこに動くかを仮定するプレーを意識して練習に取り組んだ結果、Xに馴
私の強みはサッカーで培った「分析し仮説を立てて行動する」「周りを巻き込む」「粘り強さ」です。これらの強みは、Xのインターンで活かされました。アポイント取得において【顧客ニーズを把握しきれていない】【競合他社の知識不足】という課題があり、前者では、事前に顧客を分析し、顧客の課題を仮説建てて質問
ゼミにおけるX年間のX研究においてリーダーを務めたことだ。トップとしてマネジメントを行ったのが初めてで、最も夢中になって取り組んだ。Xの経常利益がXで向上した要因を探るのが目標だったが、現状として研究の進捗が遅れていた。先輩や教授にヒアリングした結果、「チームの連携不足」「検証の質が低
小学校では、人を笑わせることが好きで、私もよく笑っていました。小学X年生のとき、クラスのレクリエーションで「X」があり、そこで優勝しました。先生からも友人からも認められ、人の中心にいることの楽しさを覚えました。中学校では、主に勉強に取り組んでいました。小学校から続けていたXのおかげで学力は
私の強みは、協調性と課題解決力です。私は、＜自分一人で解決できない課題も、人と協力することで解決できる＞ことをアルバイトや就職活動を通して実感しました。そのためチームで活動するときは、円滑なコミュニケーションをとることを常に意識しています。そして特に強みを実感したのは、Xのアルバイトと、X
Xアルバイトにおいて、Xを大幅に下げたことです。私の働く店舗では、毎年XのX％がX年以内に辞めてしまうため、慢性的な人手不足により従業員の負担が増加していました。Xが辞める原因として私は、＜Xの繁忙期以外ではシフトが少なく業務が理解できないため＞と仮説を立て、少ない時間に効率よく業務
私は負けず嫌いで、その自分らしさが以下の出来事に現れた。まず、小学校時代はX部に所属し、XとしてXをまとめていた。X年生のX、初めてXコンクールに出場した。しかし、結果はX賞と最も低い評価だった。そこで、卒業までにX賞獲得を目標にし、顧問や講師のアドバイスをもとに自分の
私の強みは柔軟な対応力である。私はX年間個別指導塾の講師として受験生を指導してきた。最初は指導経験の浅さが露呈し、自分が勉強してきた方法の押し付けのような一様な教え方となってしまい、生徒の成績は伸び悩んでしまった。そこで、私は生徒によってそれぞれ学習状況や性格が異なること、そして各生徒に沿っ
私はXサークルのXとして参加者X名の廃部の危機からの再建に最も夢中になって取り組んだ。そのために私が着目したことは2つの信頼である。まず部員全員に連絡を取り、人間関係における信頼を構築することで企画参加のハードルを下げた。そしてリピート率も同時に向上させるため、次に結果に対する信頼に着目
私らしさは2つ、素直で貪欲な努力家だということ、将来の可能性を広げるためのチャレンジ精神があることである。
【小学生】5年生の時に9.5割以上が地元中学に進学するなか、自ら大学附属中学への受験を選んだ。その理由は、学ぶことが好きで人と違うことをしたかったからである。休日も予備校に通い、小さな
【人のためを考え、人のために尽くす】
勤務しているバーの系列店の立て続けの閉店をきっかけに、全スタッフ10人で自店の経営状態改善を目指した。私は、お客様と私達にとって家族のような暖かい空間を守りたいという一心だった。そこでの目標は売上月20万円向上であり、課題は客単価が低いことであった。

【独学で3年次編入学試験を成功させた】
大学では時間をどう使うか自分次第である。高校時代落ちこぼれて自信がない性格である私は、自信を取り戻すために編入学試験に挑戦しようと決断した。課題は、試験の情報が不足していることであった。そこで工夫した点は、タスク、時間における徹底した「自己管理」である
【小学校】読書をすることが好きで図書館の主とまで言われるほど読書をしました。その中でも推理物などの読者も考えながら読むことができる本が好きであった。そんな中、受験の志望校を選ぶため行った中学校の文化祭で見た炎色反応の実験を見て、不思議に思い自身もその謎を解明したいと感じその化学部がある中学を受
私の強みは、「最後までやり抜く力」があることです。それは大学三年時にインターンにおいて、企業の方が疑似クライアントとなってホームページを一つ作った際に発揮されました。その当時、私はプログラミングの経験がなかったため、ある程度作られたものを使う事を推奨されました。しかし、他のプログラミング経験者
私は学生時代、所属しているXサークルでの活動に注力しました。その中で最も大きい挑戦は、2年生の秋にX人規模の会場で発表会を開催し、Xを披露したことです。大きな会場での演技は経験しておらず、出演は自分にとって大きな挑戦でした。演技をつくる難しさや重圧に悩み出演するか迷いましたが、高校までは
私らしさを一言で表すと「挑戦を恐れない」ことである。
私は、小学生時代をXで過ごした。現地の生活様式に適応してもらいたいという両親の思いから、モンテッソーリ教育を実践する現地校に通い、1から英語を学んだ。挑戦を恐れない精神は、小学生時代におけるこのような経験が土台となっている。
中学では
私の強みは、自主的に目標を設定して根気強く突き進めることである。その強みを最も発揮した場面は、X語の勉強である。私は、Xのドラマを視聴したことがきっかけでX語に関心を抱き、大学3年の夏季休暇中にはXのX大学校に留学して1日7時間以上をノルマにX語を勉強した。また、その努力を形にした
Xサークルの活動である。私は5人の同期生とバンドを組み、ライブのオーディション通過を目指して練習に励んだ。しかし、オーディションを目前にしてメンバー2人の発言が減り、普段の練習においても積極性が薄れるという事態に直面した。その原因を突き止めるためにメンバーとの対話を重ねた結果、モチベーション
小学校では、2年生の学級活動で「X係」をしました。円滑なXのため、クラス活動の話し合いの進行やXの仲裁等を行ないました。先生方の力添えも多くありましたが、人の意見を聞くことを重視する姿勢や、課題を自分ごとに捉えて解決のために尽力する姿勢が発揮できた機会でした。中学校では、XへのXを経
私の強みは課題解決力です。大学3年生の一年間で、Xプログラムに参画し、Xのための提案を行いました。X達成という目標のため、予定になかったXの方々とのXも実施させてもらいました。課題だけではなく、感情も聞き出せるよう丁寧に対話を重ねる内に、Xの方々からも「聞いて欲しい」という協力の輪
私が最も夢中になって取り組んだことは、Xの文化祭でXに挑戦したことです。前例のないことへの挑戦で、当初はX内でやりたいことを語るだけで実行に移せず立往生しました。そこで、Xの意義を再考しテーマ決めによる方向付けを最優先しました。これにより一体感の醸成と企画の取捨選択を実現できました。ま
まず、小学校時代は、父親の○○や○○の影響で各地を転々とし、転校の多い生活であった。このような生活の中でも楽しめた理由は、周りの環境が親しみやすく、また、自分が環境の変化に絶えず対応してきたからだと確信している。上記のような経験から、「周りの環境の大切さ」を学び、誰にでも自分から話しかけられる
私の強みは、「目標達成まで努力を続ける諦めない心」だ。この強みを発揮したエピソードとして、IELTSのスコアを、短期留学を通じて○○から○○に引き上げた経験がある。スコアアップが最も困難だったのは、○○○○○○だ。なぜなら、英語を○○○○○○した経験が皆無だった上、留学先の生徒は日本人が殆どで
大学で○○○サークルを創設し、○○○○として運営した。既存のサークルには、技術向上を目指し真面目に練習に取り組むサークルはなかった。そこで私は、理想のサークルを作ることにした。理念として「部活動に負けない練習と、プライベートの両立」を、目標として「○○戦○○」を掲げた。まず、○○を利用して同志
「泥臭くてでも、定めた目標を達成する」これは、私の核となっている考えです。この考えを醸成したきっかけとして、小学生時代の経験があります。当時私はXから越してきたばかりであったため、Xにおいても友人をつくろうと試みました。そのために、初めて話す人に対して先入観を捨てて、算興味をもって話しかけ
私の強みは「素直」であることです。具体的に「素直」とは、人の意見を真摯に受け止めて、自己の進化・改善につなげる力であると考えております。「素直さ」が表れたエピソードとして、アルバイト先において、様々な先輩からお話を伺い、メモを取り続けた経験があります。私が働く飲食店のマニュアルには作業の手順は
学園祭実行委員会の会計責任者に立候補して、立場や意見の異なる人と交渉を行い、例年の1/3の期間で予算案を作成したことです。例年の予算案作成は、会計責任者は関与せず各部署の責任者同士の話し合いの下で決まるという方法でした。このやり方では「議論が紛糾し、予算案作成までに長時間を要する」「部署間で予
（1）小学生の頃、私らしさが現れたのはXでXされたことです。私は3年生からサッカーをしていましたが5年生の大会で25人中唯一登録メンバーから外されました。大変悔しく、皆の倍努力しようと翌日から1年間朝練をし続けました。結果、6年生の最後の大会でレギュラーに選出されるまで成長しました。（2）
私は強みは一人一人を気にかけ、組織をまとめることができることです。これは私がサークルで10人の運営陣とサークルを運営していた経験に基づいています。私はXを務めていました。サークル運営当初、運営陣で仕事を分担していました。しかし、合宿などの活動の日程連絡が遅く、延期になってしまうことがあり、後
学習塾の利益を上げることです。私は大学入学と同時に設立間も無い学習塾でアルバイトを始めました。当初、生徒は0人であり一から塾を作っていく段階でした。私は生徒数50人という目標を達成するべく①興味②決断の2つの段階で各施策を打ちました。①についての施策は二つです。（1）講師陣の友人紹介の呼びかけ
[小学校]
様々な知識や物事に触れる多くの経験をした。例えば、小学校の6年間に年間100冊以上の本を読んだ経験や、美術館や博物館に頻繁に出入りした経験、百科事典を何時間も読んだ経験、ボーイスカウトにて非日常的な体験をした経験だ。これらの経験を通じて得た豊かな感性を活かし、小学校4年生より吹奏
私には「進んで挑戦する力」がある。私は研究室に配属されてすぐに、約X名が参加する研究合宿の幹事を務めた。研究と合宿幹事の両方を完璧に行うことは難しく周囲は皆敬遠していた。しかし、私は「大変な仕事に挑戦することは自己成長に繋がる」と考えているため、私にとって初めての合宿だったが、務めることを決
ヒトを対象とした研究で成果を上げ、学会で賞を受賞するために励んだことだ。研究では被験者の負担を第一に考え、その上で適切な測定項目を選定し、被験者と密なコミュニケーションを行うことが求められる。私は、何事も一切妥協せずに、学会で受賞出来る程の成果を上げたいと考えた。そこで、「測定項目の質の高さ」
【小学校】小学5年生の時に6年間続けてきた野球を母親の反対を押し切り辞めたことです。母親が野球好きなのでやっていましたが、私は野球を好きになることができず、母親の反対もあった中で6年間やったら辞めることを許されました。今振り返ってみると、野球を辞める決断が私に大きな決断を下す意思を身に付けたと
私の強みは、主体的に行動できることです。この強みは中学、高校時代のバスケットボール部の活動で培ってきました。理由は、バスケットボールは常に相手チームと比較した時の自分のチームの強みを活かすために、自分が何をしなければならないのかを考えながらプレーすることが求められるからです。そしてこの強みを活
チームで施策提言を行うコンペに出場し、優秀賞を獲得したことです。その活動の中で、私はチームのマネジメントを行いました。理由は当初特定の1人のメンバーの負担が大きいことが課題としてあったからです。この原因は2つあると考えています。1つ目は、役割が不明確であったことです。2つ目は、活動日の日程調整
私が思う私らしさは「負けず嫌い」で自分の得意なことや初めて経験することにかかわらず、常に他人と競争をするのが好きです。
【小学校】
自分の家や友達の家でよく色々なゲームで遊んでいました。当時の私は学校の勉強に一切目も呉れず、ゲームにプライドを持っていて、どうすれば相手に勝てるのかを日々徹底
私は常に「変化」を求めて組織をより良い方向へ転換するための行動を惜しまないです。所属していたXサークルでは1つ上の代の先輩が引退して以来、練習の参加率低下が問題となっていました。当時Xであった私は参加率を上げてXを成功させるために幹部たちと話し合い、2つの提案をしました。1つ目は練習場所
XのXのアルバイトで、他のスタッフが指導を諦めた寡黙でX嫌いのXを、自らXに立候補しXにXさせました。1番の課題はXが心を打ち明けてくれず、先輩からの引き継ぎには「寡黙でXが嫌い」としか情報がなかったことです。Xのことがわからないとどのように指導したら良いかわからないと考え
小学2年生の時、小学校で習うXを全て終わらせました。私は当時の担任の先生に褒められたくてXの勉強に励んでいました。先生に3〜6年生用のXを用意していただき、ノートに練習したものを見ていただいていました。全て終わらせた時、先生からいただいた言葉が私の座右の銘です。「努力する者に栄光あり」私
私の強みは「一人一人に寄り添い課題を解決すること」です。これを活かし、大学時代のX部で下級生の意識改革に取り組みました。なぜなら私のチームの下級生はやる気が低く、この状況を改善することで、単に目標を達成するためだけでなく来年以降も高い目標を掲げられるチームに繋がると考えたからです。私は当初「
大学時代のX部で勝つ為のチーム改革を行い、一部昇格に大きく貢献しました。私は一部昇格というチーム目標達成のため、攻撃的なXへの改革が必要だと考えました。しかし、チーム内のノウハウでは改革ができないと考え、外部からの情報収集に尽力しました。私はこれをXリーダーとして改革立案から実施まで主導
小学校は「負けず嫌い」という私らしさが現れた時期でした。私は幼いことから多くの習い事を行い、特にXに力を入れていました。そして友達に負けたくないと強く思うようになり、人一倍練習する努力をしていました。結果、一番良い成績を収めることができ、その頃から努力して一番になりたいという気持ちを持つよう
私の強みは誠実さ、忍耐力、思考の柔軟性です。私はXに対し、医薬品を選択的に作用させるための技術について研究を行っています。X細胞が特異的に持つ物質に対して作用するXを使うことにより正常細胞には作用せず、副作用を小さくする画期的な技術になることを目指しており、現在、X細胞に添加したこのX
私は「X」に夢中になって取り組んできました。X歳からX、Xを習っており、中学生からはXも始めました。大学ではXに所属するなど人生のほとんどの期間でXに触れてきました。私がそのようにXに熱中し、取り組み続けた理由は2つあります。1つ目は、Xは自分の努力が顕著に現れるためです。練習
小学校の頃からパフォーマンスが好きで、勉強の他にも、○○や○○部部員として学校イベントの舞台に立っていた。また、○○を代表して、国内外の○○大会に出場した。vで、主人公の○○ではなく、○○の脇役を自ら申し込んで面白く演じた。中学校になって、ただステージに立つではなく、舞台の演出やイベントの企画
私の強みは「既成概念にとらわれず、常に新しい角度やグローバル的な視点から物事を捉える」ことである。大学時代は○○を務め、○○を主催した。いつもの舞台で○○や○○を披露する形に拘らず、留学生を誘い、他のサークルとコラボ企画をし、○○、○○屋台、○○語演劇や○○など、様々な形式で「○○」を開催した
私この10年間一番夢中していることは、○○への愛をモチベーションにして語学を勉強すること。中学校の時から○○に夢中になって、毎日見るぐらい好きだった。「いつかこの俳優さんに会えたら、ペラペラな○○語で喋りたい」と思い、英語の勉強を熱心に取り込んでいた。その結果、高校卒業まで、○○成績だけは常に
【小学校】「どんなことも、まずは挑戦してみる」という私らしさが現れた、多くの習い事に挑戦したことです。私は、やってみたいと思ったことには全て挑戦してきました。XやX、Xなど、興味を持ったことには積極的に挑戦しました。全てを続けることは出来ませんでしたが、中にはX年以上続けているものもあ
私の強みは「人のために行動することに全力を注ぐ」ということです。そしてそれは、Xサークル主催の演奏会用パンフレットの製作チームのリーダーを務めたこと際に活かされました。「リーダーだけが仕事を負い、チームとして機能していない」というチームの課題の解決に取り組みました。取り組んだ理由は、自分が引
所属するXサークルのメンバーの一部と「コンテスト」への参加を企画したことです。取り組んだ理由は、新しいことに挑戦してみたかったということと、後輩の技術向上の手助けをしたいと考えたためです。挑戦する上では「コンテストに参加しないサークル員からの理解と協力を得る」という課題がありました。その解決
小学生の頃は、歌うのが大好きな生徒でした。小学5年生から合唱を始め、卒業アルバムの将来の夢を書く欄にも「歌手」と書きました。クラス合唱はいつも中心になって練習を進め、先生からも「音楽が得意な子」として認識されていました。また、歌詞の暗記も人一倍早く、クラス合唱の曲の歌詞を書くというテストでは、
私の強みは、物事に対して複眼的思考ができることです。換言すれば、一歩立ち止まって物事を考えることができます。例えば、私は大学院の講義の一環としてグループワークを行なっておりました。学生4人が集まり、それぞれの議論を何度も突き合わせる中で、正反対の意見により議論が行き詰まることがありました。その
合唱です。私は10歳から22歳まで、12年間合唱に取り組みました。10歳の時に市内の少年合唱団の練習に参加したことをきかっけに入団し、高校3年生まで続けました。その後大学では合唱部に入部し、10年のキャリアを買われて指揮者を務めました。しかし、いざ部員の指導をするとなると思うようにいかず、どう
会社説明会の時にESは選考に関係しないという説明があった。面接の際に話すネタに使うとのこと。
私らしさとして「一度決めたことに対して妥協しない」「努力家」「負けず嫌い」の3つが現れた出来事を述べます。【小学校】小学校ではXに熱中していました。私は友人に負けたくなかったため、カードについて猛勉強をし、ほとんどのXを把握しました。また、X大会などの結果から研究を重ね、最終的にはXで
こちらでは私の強みに関して述べます。私は組織における自分の役割を的確に判断し、課題解決に対して自ら進んで行動出来ます。私はXサークルにて、広報を担当していました。そこで私は、他の大学と合同でXで広報動画を放映する企画のXを務めました。企画始動当初、全体の予定に基づいて活動していたところ、
私は「自作ゲームアプリ制作」に最も夢中になって取り組みました。夢中になった理由は2つあり「新しい技術やスキルを学ぶことが好き」と「作品を可能な限り多くの人に遊んでもらいたい」という思いがあったためです。1つ目に関して、時間に余裕がある大学生の間にできる限り新しい技術を学びたいと考え、以前から興
小学校では、X会長を務めたことです。その当時から先頭に立ってアイデアを出したり、周囲から注目される事をしたりすることで、周囲からの賞賛を得たり喜ばれたりしたいと思う性格だったため、児童会長には迷わず立候補しました。リーダーシップをとり、周囲のために動くという所が私らしい点です。中学校では、土
私の強みは人に寄り添って物事を考える事とリーダーシップです。私は普段からなるべく多くの人の立場に立てるように、様々な知識や経験を吸収するよう努めています。例えば、日本だけの環境にとどまらず長期休暇には積極的に海外に行き、現地で文化や人の雰囲気に触れて価値観の枠組みを広げていることや、細かいこと
私が今までの人生で最も夢中になって取り組んだことは、高校時代に運動会の競技のルールを改善したことです。私は運動会の競技のルールの改善とそのルールを基にした実際の競技における審判を担う機関に所属し、その中で最も伝統がありかつ最高学年の行う競技であるXのルール責任者を務めていました。当時Xは競
小学校から現在に至るまで、一貫して責任のある立場に立ち、皆を引っ張る存在として学生生活を送った。【小学校】主に○○行事で○○を毎年務めたり、○○を務めたりと責任感が必要な役割を果たした。○○に抵抗がなく、むしろ成功体験が多かった為、この時期が責任のある立場に就きたいと考えるきっかけとなった。

最後まで諦めずにやり遂げる力が私の強みである。役目を果たすために責任を持って全力を尽くすことが出来る。○○やアルバイトの出来事以外に、具体例としては、大学の学部主催の○○コンテストで全○○班中○位になったことである。私は○○の役目を担った。当時、プランが浮かばず苦戦していたが、妥協せず一つ一つ
○○活動である。この活動を通し刺激的な経験が出来たと考える。私が考える刺激的とは、自分の意識を高められることである。具体例は、他校との交流である。母校は○○の○○で、全国○○の○○が存在する。その各校の○○が集結し、○○を年に○回開催していて、○○しか参加できない貴重な経験だった。○○では、自
【小学校】勉強ではテストで100点を取らなければ気が済まなかったので、常に努力していました。また、小学校高学年のころからXを始めました。
【中学校】部活はXに入り、XとXを行っていました。個人ではXに行けるレベルの生徒がいなかったものの、Xではチーム力であったり、バトンパスの練習
私は新しいことに挑戦し、結果を出す努力をし続けられます。私は2週間ビジネスインターンに挑戦し、新商品開発に成功しました。私は3人チームでX店を担当しましたが、お客様はXをほとんど購入していない状況でした。そこで、新しくX店の顧客にターゲットを絞り、Xの売り上げ向上を目的にした新商品開発
私はXの営業を半年間行いました。プログラムに参加したいと思っている学生でも、未知の領域への恐怖心や自信のなさから一歩を踏み出せない人が沢山いました。そこで、価値観や考え方について一緒に考えることで、学生の本当の不安要素を見つけ出し、その不安に対してプログラムの強みを提供することを心掛けました
【小学校「最後のPK」】○○時代は○○チームの○○を担っていました。最後の大会で得た○○（を、チームで唯一点の取ったことのなかった仲間に譲りました。結局彼はそのチャンスを活かせず、メンバー全員で得点経験を分かち合うことは出来ませんでした。ですが、保護者の方々からは今でもあの時は感動したと言われ
研究内容は、「○○が○○生を観測するデータ」です。○○という未知の分野への配属でした。希望とは異なり、かなり落ち込みましたが、12年間取り組んだ○○で培った、不屈の精神が私を腐らせることをさせませんでした。知らないことが多かったので、勉強時間の確保から始めました。セルフコアタイムを設定し、1日
○○です。小学生から中学生の頃は、プロ○○選手を目指していました。高校生の頃は、全国大会出場を目指していました。○○年間を振り返ってみて、勉強か○○をする日々をひたすらに過ごしていました。中学生時代は部活動とは別の○○チームに所属していました。夜遅くまでの練習に必死で取り組んでいました。なので
【小学生】小学6年生の時X部で、いじめの経験を乗り越えて副キャプテンとしてチームを導き、市大会で前年以上の成績を残したことだ。私は当時、X部の仲間から身体的特徴を理由にいじめを受けていた。いじめを受けている間は疎外感を感じたが、気持ちをポジティブに保ち、自分から積極的にコミュニケーションを
私の強みは、「新しいことに挑戦し、新たな価値を提供できること」だ。その強みを発揮したのは、X予備学校の仕事で生徒の問題を解決する新しい施策を導入し、志望校合格に貢献した時である。50人程度のクラスのリーダーとして生徒と向き合う中で、私は復習が不足している問題に気がついた。過去の経験から復習の
私が人生で最も夢中になって取り組んだことは中学校の野球部での活動だ。野球部は当時弱小で、10年以上県大会に出場することができていなかった。そこで、私達はそれを打ち破ろうと、「県大会に出場し、優勝する」という高い目標を掲げた。目標を達成するために、私はチームと個人双方で努力を重ねた。チームとして
小学校低学年の時は、考えてすぐに行動するような人でした。毎日学校が終わり、遊びたければ友人を誘い公園で運動をしたり、友人か私の家でゲームをしたりしていました。遊び以外でも小学校高学年になったときには、委員会で委員長に立候補して実際に経験しました。中学生の時も積極的に行動する人物でした。考える前
私の強みは既存の考え方に縛られないことです。私はXを対象とした塾でアルバイトをしており、生徒が1年間に受講する量を面談してプランニングするという仕事があります。ここでアルバイトが困難に陥る点として、Xは想像よりも学校の授業や部活、習い事等で忙しい生徒が多く、アルバイトはいつもプランニングに
高校時代の体育祭です。3年生の時に体育祭で総団長を経験し、5月から4か月間で100人の団員をまとめていました。ここで多角的に見ることの大切さを学びました。体育祭で優勝を目標にしており、その中の競技に応援団があり、放課後や夏休みの間に練習をします。しかし、私の団は、1、2年生の練習参加率が低く3
【小学校】運動会や卒業式で学校の旗を持って行進するX団や、学級委員などを積極的に行ったことです。この経験で、リーダーシップの土台のようなものが養われました。
【中学校】X内一のX校に逆転合格したことです。2年生の時にXへの憧れを持ち、Xになるためには良い高校に行く必要があると考えたか
私の一番の強みは傾聴力と、それを土台とした課題解決能力です。特に大学時代に所属していた馬術部でその強みが最も発揮されたと考えています。私の所属していたX部では、大会に出場し成績を残したい部員と楽しくXをやりたい部員が混在していました。自分がXになる前は、部員間の意識の差が原因で毎年多くの
大学の部活動として始めた○○部での活動の中で、特に「馬に乗って90センチのハードルを飛越する」という目標の達成に最も夢中になって取り組みました。一年の秋からこの目標に向けて練習をしていましたが、初めは○○したり、○○がハードルの前で止まってしまったりして何回挑戦しても飛越することができませんで
大学院での研究にて、補助人工心臓を運用させたときの体の循環系の挙動を解析するためにMATLABを使用しています。およそ10か月使用してきました。今後さらに研究を進め、補助人工心臓の自動制御をマイコンにて実現する予定です。
【小学校】私は小学X年生の頃に転校を経験しました。転校して人間関係を一からやり直すことは大変でしたが、そのおかげで何事にも柔軟に適応できるようになりました。また柔軟な性格で器用貧乏になってしまわないように、ただ適応するだけではなく、その場所での自分が持つべき役割を考えるきっかけになりました。

私の強みは人の良さを引き出せることです。X会社のインターンシップに参加した際に、メンバーの良さを引き出し、チームでより良い案を作ることに貢献しました。代表の方には周囲の人を巻き込み、人の良さを引き出す能力を評価され、最終選考に進むとことができました。インターンシップではX人で企業の新規事業立
私が最も夢中になって取り組んだことはX部での活動です。試合の中で実力が拮抗した相手に僅差で負けた際に、勝てない理由を確かめるために自身のチームの試合を撮影してもらい原因を分析しました。その結果、守備を強化し失点を減らせば勝ちにつながると考え、全国大会に出場したチームの陣形を参考に守備の形を変
1/16〜2/19の間X株式会社が開催している「X」というプログラミング・インターンシップに参加しています。具体的には、PHPとMySQLを勉強してXを行なっています。
1つ目の質問は書いたことのないタイプの質問だったので苦労した
私はこれまでの経験から、「熱中」「素直」「目立ちたがり」の3つが私らしさだと考える。小学校ではX年間を通してXに熱中した。人前に出ることが好きな私は、町内のお祭りや市内のイベント、学校での発表会に積極的に参加してXを行った。特に小学X年生でスピーチコンテストに出場した際には、Xをテー
私の強みは「吸収力」である。所属するXサークルでは、知識がほぼゼロの状態から楽曲の編曲に挑戦した。私は新しいことに挑戦する際に、「X」の姿勢を大切にしている。まず、編曲経験のある同期や先輩に楽譜を添削してもらうことで、楽譜制作のノウハウを吸収していった。また、プロアマチュア問わず沢山
XグループのXとしてメンバーをまとめあげ、Xで活躍するグループを目指して活動を行った。所属するサークルでは全国的に有名なグループをここ数年輩出できておらず、私はその現状を打破すべくXグループを結成した。しかし、活動初期はライブ審査での落選が続き、伸び悩んだ。私はこの原因がチ
周期的かく乱によるXの遷移に関する数値解析
研究背景として、近年航空機のジェットエンジンから出る騒音（ジェット騒音）が問題視されており、騒音の発生源の特定と低減方法の開発のためにXシミュレーションが行われています。私が行っている直接数値計XシミュレーションでX（X）の遷移などを詳細に調べる際に問題となるのはXの打ち切り境界
これは私の学部の卒業研究だったので研究内容が修士課程で直接活かせるようにこだわりました。具体的にはXを使用したX条件でのXの挙動を詳細に観察した点です。現在はXから発生する音の解析を行うために、様々に条件を変えながらXを行なっています。その際にこのXを使用しており、問題なく
直接Xシミュレーション ： モデル化せず、支配方程式を全て解いて、流体の動きなどの事象を正確に再現することができる手法。しかしXを行う上でX領域の境界条件をしっかりと設定しないと、Xが破綻して研究が行えなくなってしまいます。
X： X境界からのXの影響を低減させるため、
8ヶ月間。支配方程式を二次元空間で再現することに6ヶ月間ほど、研究テーマの条件でのXに2ヶ月間ほどかかりました。
インターンシップで経験したデータ分析・データサイエンスの分野について興味を持っています。研究を通じて、Xを使用してシミュレーションを行うことで、実際に行うよりも素早くそして低リスクで何が起きるかを予想することができると学びました。そしてそれは効率的で先進的な取り組みであると感じ、好きになりま
株式会社X、機械学習の活用、ビッグデータ分析を通じた提案及び調査・資料作成など、　X年5月から現在まで週X日程度出勤
X株式会社、Xと共同で2社の強みを活かした新規ビジネスの提案。X日間
私の目標は技術に強いITコンサルタントです。そのために論理的に考える練習をすることと、プログラミングを実際に行い、技術力を高めることに取り組んできました。どちらもまだプロレベルにはなっていないため今後も自発的に学び続け成長していく所存です。
準中型自動車運転免許、 IELTS Overall Band Score 6.0、 X語技能検定試験3級
自分がプログラムを作成した意味とその手法について、専門でない方が読んでもできるだけわかるように書きました。
小学校時代に私らしさが最も現れたことは、有志の合唱団に入らなかったことです。4年生になると有志の合唱団に入ることができ、学年X人中、最も多いときでX人が所属していましたが、私は一度も入団しませんでした。理由としては、今考えればくだらないもので、休み時間を潰したくないことや、音楽の先生と相性
私が現在力を入れていることは、Xでの活動です。当団は年X回のX人規模の演奏会を中心に、大学の公式行事やX出演やXの演奏等幅広い演奏活動を行なっている団体です。現在、私は責任者という立場にあります。昨年サブ責任者として行った業務の中で一番大きなプロジェクトが4月に行なったオリエンテー
私の強みは、冷静な判断と耐久力です。
これらは現在所属しているサークルでの責任者としての業務を通して身に付けました。
判断力は責任者としてある依頼や問題に対して意思決定を求められた際に、どの選択がサークルにとって最も良いのかを見極めることから身につけ、また耐久力は天賦の身体の耐久力に加えて
具体的にエピソードを記述した。
小学1年生から現在に至るまでの14年間で「興味があることにはとことん没頭する」という私らしさは私自身を語る上では欠かせない要素です。小学生の時には特に冒険心をくすぐられるモノが好きだったのでかっこいい映画やアニメや本を観たり読んだりしていました。特に私らしさが色濃く表れたのは秘密基地作りを計画
私が最も夢中になって取り組んだことは高校のX部での活動です。目標の選手をイメージし、自分をその選手に近づかせることだけを考えて日々の稽古に取り組んでいました。鍛錬を積むことで、自身の強さを磨くことができたと実感し、嬉しかった瞬間を経験してからは、特に稽古に身が入りました。その時点から、己を磨
私の強みは自分自身に対してひたすらストイックでいられること。他者に対して目線や立場を考慮して接することができることの2つです。予備校でのアルバイトにおいて生徒を指導する際に、生徒の立場や目線を第一に考慮し指導法を工夫しました。また、私はその指導に対して必要なことには何でもストイックに取り組みま
結論ファーストで、具体的なイメージを持ってもらうことができるような内容を意識していた。今振り返れば、ESの内容はもっと推敲する事ができたのではないかとも思っている。
小学校時代は、体力や運動能力が低い少年だった。そんな中、私は陸上大会のための任意の朝練習に取り組むようになり、種目も、困難なために人気のなかった長距離種目に挑戦した。少しずつタイムが伸びていくことがモチベーションにつながり、続けることができ、結果的に朝練習の実施期間が終わるまでやり通すことがで
私の強みは、現状で自らの足りていない部分を把握し、目標に向かって動く力である。私は、中学校から現在までXを続けており、常に自らの課題と向き合ってきた。そこで私は、自らのXをノートに記録し、主観的な感覚を把握すること。また、フォームを映像で記録することや他者からの試合や練習後のフィードバック
私が夢中で取り組んだことはアルバイトの塾講師を通して他者の意識を変えたことである。私の担当生徒の一人で、当初英語で20点代から抜けられない生徒のエピソードである。私は、現状を乗り越えれば成功体験と、自信として私と彼が相互に良い影響を与え合えると考え、試行の末、結果的に80点代をとれる学習習慣の
小中学校ではとにかく目立つことが好きでした。高校に入ってからは周りが優秀だったこともあり、リーダーというよりは持ち前の計画力や行動力を活かしてサポート役に回ることもありました。小学校では6年生の時に運動会の応援リーダーを務めました。負けず嫌いでどうしても勝ちたかったためやる気が空回りして周りに
私の長所は向上心とそれを実行に移す計画力・行動力です。私は海外での挫折経験をもとに 英会話能力を向上させました。英語は得意科目でしたが、旅行先で外国人を前にするととっさに英語が出てこない、言いたいことが伝わらないというもどかしさを痛感して挫折を感じました。しかし負けず嫌いた
今までに一番夢中になったのは旅行です。Xカ月でXか所に行ったこともあります。特に計画を立てる作業が楽しくて夢中になっていました。そのためほとんどで私が計画を買って出ていたために、複数の旅行計画を同時に進行しなければならず、苦労しました。しかし、目標に対して必要な作業を的確に行う力、決意し
自分らしさとは、チームの中で様々な事柄に疑問を抱き主体的に行動を起こせることである。
・小学校
社会や組織の仕組みについて意識するようになった。
2年生から外見のみの理由でいじめを受ける。
1期生として入学したため学校そのものに教育方針や生活環境が整っておらず、先生に相談しても解決どこ
強みは、周囲のために主体的に行動できる人間である。
私は所属したサークルにおいて、慢性的な合宿料金高騰問題の解決に挑戦した。背景にはサークル員の減少、バス運転手長時間労働による事故の影響での人件費高騰、X年の消費税改定があった。
私がこの課題を解決することにより参加者全員が満足し、次の代
私が所属していたサークルは慢性的な人手不足であったため、新歓において魅力を伝えることにより多くの人に入ってもらおうとした。
自分含む幹部代X人全員の意思疎通が課題であり、この課題を解決することにより演奏や歓迎会で新入生を惹きつけることが出来ると考えた。
しかし頼れる先輩方がいなくなり全て自
小学生時代は何事にも真面目に取り組むが、人一倍剽軽な子どもであった。学芸会では友人や担任の先生とお笑いコンビを組み、漫才を披露するなどしていた。思いついた面白いことを書きためるネタ帳から自作の漫才を作るなど、とにかく人を楽しませることが好きであった。
中学生時代には生徒会長を務めた。非行や暴
私の強みは柔軟さである。この「柔軟」さには2つの側面があると考える。1つは対応の柔軟さ、もう1つは自分の考えを変えることが出来る柔軟さである。前者について、私は大学時代、市の事業として生活困窮世帯の中学生を対象に開かれる学習会の講師を務めてきた。性格や理解度が異なる生徒が多く集まる中で、集中力
大学の軽音楽部でのバンド活動である。私はこれまでにも茶道・華道、日本舞踊、ピアノなど多くの芸事を経験してきたが、自分の意思で始めたものは少なかった。軽音楽部への入部は私にとって、自分で決めた新たな挑戦であった。これが自分の意思であったことは少なからず夢中になった要因であった。
所属する軽音楽
私は人生を通じて常に向上心のある目標を掲げ、あらゆる活動に対して主体的に粘り強く真摯に向き合ってきました。小学校の頃、周囲の友達が受験勉強をし始めたのをきっかけに自ら中学受験をしたいと親に申し出、小学校6年生からの遅いスタートではあったものの粘り強く勉強時間を積み重ねた結果第一志望軍の中学校に
私の強みは「真摯さ」と「粘り強さ」そして「視野の広さ」です。私は何事にも誰に対しても常に真摯に向き合い、粘り強く努力することを信条としており、大学生活ではゼミ・サークル・アルバイトの3つ全てに全力を注いできました。そしてそのどこにおいても、常に視野を広く長く持ち、その場において必要なもの、不足
私はXのアルバイトに最も注力してきました。その理由は、私が人から信頼され感謝されることにやりがいを感じる性格だからです。特に、大学X時に同施設がリニューアルオープンした際にはよりにぎやかな施設にしたいという想いや、社員からの期待に応えたいという想いで取り組みました。具体的には、周囲のスタッフ
文字数が多くそこそこの情報量を書くことができる一方で、全体の構成を意識しておかないと箇条書きみたいになって読みづらくなってしまいます。自分の場合はそうならないように構成を注意しながら記入しました。
未知、または新たな環境やものに対しても積極的・前向きな姿勢であるのが私らしさだと考える。
小学校の時、クラス替えで仲のいいグループと離れ、一人だけ別のクラスになった際、直ぐに環境に適応した。最初は心細かったが、新しい友人を作る機会と捉え、従来の室内の遊びだけでなく、積極的に外でクラスメートと
私の強みは変化への柔軟性の高さである。何故なら、今まで経験してきた環境の変化に対して、以下の2点を意識して適応してきたからだ。1点目は、変化に対しポジティブな要素を見つけ出すことだ。未知の物に対する不安は常に存在する。精神的な障壁を低くし、変化の受容体勢を作る必要性があるからだ。2点目は、変化
人生で最も夢中になって取り組んだのは、Xを開催したことだ。当初、実行委員のモチベーションのレベルは様々であり、各人の仕事量や進捗のばらつきによる不満が出始め衝突が生じた。そこで、原因は仕事ができないメンバーがいるのではなく、個人の能力や適性にフィットした役割分担がなされていない為だと分析した
小学校
良く友達を家に呼んで、テレビゲームをしていました。当時中国では、家にゲーム機がある事はとても珍しく、クラスの中でも私しか持っていませんでした。ですから、この楽しい事を友達と一緒にしたいと思い、多い時は10人ぐらい友達を呼んで、家でゲームを楽しんだ記憶にあります。
中学校
中学二年
私は現状に満足せずに挑戦できる人間です。私は高校時代Xで全国大会に出場することが出来ました。多くの大学から注目され、高校の監督も自分を大学に推薦してくれました。ですが、私は推薦という形で大学に入学する事に対して納得できませんでした。私はXを高校からゼロから始め、成長を常に意識しながら努力を
日本という全く異なる環境に適応することに夢中していました。Xの私は13歳の頃、日本語を殆ど話せない状態で来日しました。大いに異なる文化を持つ環境では、言葉が通じず、周囲から距離を置かれることも少なくありませんでした。その際私は日本人と意思疎通が出来ない事に対して強く悔しさを感じ、必ず日本語を
小学生：「異常な負けず嫌い」
私はとにかく勝負事で負けることを嫌う小学生だった。特に幼少期から始めたサッカーで試合に負けたり、同じポジションライバルに負けることがとにかく嫌だった。そのため、試合に勝つため、個人として結果を出すために人一倍努力をした。例えば、チームの練習の前後1時間以上は自主
私の強みは「他者や集団の立場から物事を考えられること」である。これまでもこの強みを活かし、様々な困難を乗り越えてきた。例えば、大学サッカー部の一員として、敗戦が続くチーム状況に対し、その要因を考え、解決策として他チームのリサーチや自チームの試合分析を行うことでチーム状況の改善に貢献した。ここで
それはサッカーである。大学時代には、サッカー部の一員として下級生ながらもチーム状況の改善に取り組み、リーグ戦1部昇格に大きく貢献した。 私たちはリーグ戦開幕後、他大学に勝ちきれない状況が2ヶ月間続いていた。そしてその要因は、部員の危機感なく漫然と練習に取り組む姿勢にあると考えた。そこで私は下級
私らしさの１つとして「高い理想を追い求めること」を挙げます。
　小学４年生の時には、ドッジボールやサッカーを行う学内クラブに所属しました。しかし、メンバーの５割は地元のサッカーチームに所属し運動ができる一方、スポーツ経験がほぼなかった私は周りに比べてうまくできませんでした。「経験がないから仕
私の強みは「自分にできないことを認め、周りの力を頼ることができること」です。その背景には、○○でも述べたような、周りに比べて自分のレベルが低いことを感じた経験があります。そこで「自分にできないことは多いのだから、驕らず謙虚にがむしゃらに、周りを頼って高みを目指そう」という意識が芽生えました。そ
受験勉強に最も夢中になりました。高２の冬まで全く勉強に手を付けなかった私は、実力がないだけでなく勉強するという習慣も身についていませんでした。そんな私が一橋大学を目指すのは、周りから失笑されるようなものでした。高２冬のセンター同日模試で現実を知ってからは、周りを頼りながら自習の習慣を身に着けて
○○株式会社にて、2018年1月より現在に至るまで、学生インターンとしてWEBページの作成・運用・保守を中心としたIT関係の業務に携わっております。以下のようなWEBサイトを作成しました（（1）は別の方がデザイン、（2）はデザインも含め担当しました）
（1）URL省略
（2）URL省略
一番目の設問が他社と比較して特徴的。各年代でのエピソード間でつながりが見られるようにエピソードを選択した。
【小学生】初戦突破さえ無理だと言われた、野球の大会で県大会X位になったことです。小学生時代は勉強には一切手を出しておらず、野球しかしていなかったです。
【中学生】学業成績を上げたことです。中一のテストで中間試験が学年ビリであることを友達にバカにされた経験が悔しく、勉強に励みました。
【高校
私は実現可能性がほぼないことを可能にできる人間です。それが表れたエピソードは、友達に無理だと言われた-XkgのダイエットをXかけて、成功させたことです。私は中学、高校とダイエットに失敗していたため、ダイエットをする動機付けが大切だと思いました。そこで、ダイエットをする目的とその目的を果たすため
アパレル販売員のバイトで、レジのオペレーションを変えたことです。私は大学一年の時からこのアルバイトをしていて、お客様の喜ぶ姿を見るのが働くモチベーションでした。バイトを初めてXヵ月経った時に、初めて見たクレームXつ全てが「レジの処理速度が遅い」というクレームでした。これは月に店舗に来るX万人の
結論ファースト。相手にとって読みやすい文章をかく。この二つだけ。
【小学校】陸上競技大会の選抜メンバーに選ばれ、市内の駅伝大会に出場し、チームで準優勝を成し遂げた。チームのメンバーと目標を掲げ、半年間、毎日朝練に取り組み、粘り強い努力をしたことが結果に繋がった。こうした経験から、チームで協力して1つの成果を出すことのやりがいを学んだ。【中学校】○○部の部長と
私は、常に問題意識を持ち、現状を改善する施策を考え、実行する力がある。○○留学学生会の幹部として活動し、会員数を前年と比較して2倍以上に増加させ、多くの留学中の学生を支えた。私は、○○への留学準備や生活に関する情報不足に大変苦労した。同様に困っている学生達を助けたい、という思いから、○○留学学
私は、地下鉄で見かけた資金も住居もなく苦しむ難民の女性の姿にショックを覚え、留学先の難民支援団体に所属して支援活動を始めた。活動当初、様々な国籍のメンバーと活動を共にする中で、信頼関係の希薄さや活動への意識の違いが原因となり、チームの可能性を最大化できていなかった。そこで、チームのリーダーとし
文字数の長い設問では、見やすさ、理解しやすさ、成長のストーリー性を持たせるように意識した。他の通常的な設問では、論理的に記述すること。
Xは私が1年間かけて取り組んで来た研究テーマです。Xの分野に昔から興味があり、それに関するテーマで研究をしようと考えておりました。その中で、Xとご縁があり、Xに関する分野で研究をしています。本研究の目的は従来型のXがXに対する強度を十分に保てていないこと、さらには人間にも不便なもの
本研究の特徴はXに対する強度を保ちつつ、利便性を担保するためのXです。従来型のようなXではなく、X出題前に得られる情報から、Xすることで強度を保ち、利便性を確保します。また、得られる情報に一定の制限があるなかで上記を行うことも本研究の面白みであると考えています。
データ分析を行なっているため、XやXを利用しています。具体的な手法には機械学習の技術を利用しています。また、研究を進めるにあたってリスクベースなどの認証の諸技術の知見を利用しています。
ブロックチェーン、AI（深層学習、強化学習など）の近年流行りの技術分野に興味があります。技術そのものだけでなく、なぜ流行り始めたのか、企業がどのように技術を活用していくのかのようなビジネス動向の部分について興味を強く感じています。
字数制限がないので、端的に述べるように心がけた
【小学生】
小学6年生のとき校内のマラソン大会で1位を獲得した。私は、マラソン好きな親の影響もあり、夜中に走ることが日課となっていた。そのおかげで持久力・スタミナをつけることができ、学校のマラソン大会で1位を獲得した。また、学校以外の様々な市民大会にも出場し、ほとんど3位以内に入賞することが
私は、ゼロベースで物事を考え成果物をアウトプットすることが強みである。現在、私はXで長期インターンをしており、X部で活動している。具体的な活動に、営業マンやマーケッターに役立つ記事を作成する業務がある。私が入社した当時、その記事作成の方法が確立されていなかった。3人のメンバーで目標であるX
私が最も夢中で取り組んだことは、ゼミ活動でのXの制作である。3年生の後期に、私を含んだ4人のメンバーで、Xの特性を活かしたXの制作課題に取り組んだ。私達の班は、Xの特性である「加速度センサー」を利用して、Xを振って遊ぶゲームを制作することにした。私は利用する技術よりはゲームの企画や内
小学校：6年生の運動会、教員に促されたこともあり、応援団の主将に立候補した。自分自身から立候補を考えたわけではないが、選ばれたからには責任を全うしなければいけいないと思い、全力を尽くした。両親が嬉しそうに見にきたことをよく覚えている。
中学時代：友達に誘われ、野球部に入部した。試合に出れるよ
私は考えや知識を伝える力には自信がある。嬉しいことに同期に「弁が立つ」と言われることもある。この強みが生きたのは大学時代、X部での経験だ。プレーをする上での戦術理解の差が課題であり、解決のため、説明役を買って出た。説明の際には、3つのことに気を付けている。相手の目線、具体例、相手の反応の3つ
大学時代のX部での活動だ。個人の技術をあげるために集合15分前の朝6時にはグラウンドに着き、練習開始まで個人練習をした。当たり負けない身体を作るため、週に2,3回筋トレを行い、食事にも気を配り、1年間で体重を12kg増やした。主将を初めとした、チームに熱い想いを持つ人たちに貢献するには、試合
私は周りを巻き込み共に成長し目標の達成することに注力していた。小学校： 当時ソフトボールで地元のチームではキャプテンを務めていたが、区内の選抜チームではレギュラーを取る事が出来ず挫折を経験した。自チームの練習時間の短さや効率の悪さを感じ、練習時間の確保と練習の質の向上を図った。具体的には選抜チ
大学での研究生活において、分野で最大の学会で最優秀発表賞を頂いた上、新聞に掲載される大きな研究成果を残した。私の研究は新規テーマであったため、ノウハウも無く研究を手探りに進める点が多く、多くの時間を要した。さらに、研究分野が専門外であったため基礎から学び直す必要があり苦労した。そういった環境で
私は創設2年目の小さなバドミントンサークルの拡大のための活動で一番夢中になりました。部の方針として”初心者でも上達が出来る”ことを掲げ、実際に上達する練習環境があった一方で、サークル外での交流試合や合同練習が無く、部員の練習意欲が低減し、5割もの部員が離れていく傾向にあった。また、新歓では部員
小学生時代は、足が速く、運動会のリレーに熱中していた。X年生の時に低学年のアンカーを任され、私自身が原因で優勝を逃してしまったことがきっかけで、高学年のX年生のリレーで勝つことだけを考えていた。最終的にX年生でアンカーに選ばれ、私の力で勝つことができた。このように、私は負けず嫌いな部分を発揮し
私の強みは、成長するために努力できる点である。私は高校での野球、大学でのX活動で、高い目標を設定しそのための努力を行ってきた。私は野球を通して、量だけでなく質の高い練習が結果に結びつくことを経験し、大学で行った新たな世界でも同様のプロセスを繰り返し、自分を成長してきた。このように、貴社でも、
私が最も夢中になったのはX活動である。私は憧れる先輩に追いつきたいと、入部当初に全国での表彰台という目標を掲げた。この目標を達成するために、毎日学業以外の時間を費やした。この目標は簡単に達成することはできず、予選敗退が常だった。そこで、敗因を分析するためになぜ負けたのかを審判に聞いた。私はX
【小学生】
サッカーに熱中していた。「上手くなって地域選抜に選ばれたい」という思いで、毎日ボールを蹴っていた。サッカーを通じて、友達が増えることもモチベーションの1つだった。
【中学生】
通学路にあったインチキ商売の店員と口論になった。明らかにインチキだとわかる商売文句で近所のおばさん達
私の強みは『高い成長意欲』だと思う。大学生という期間を社会人になるまでの自分への投資だと捉え、「昨日よりも成長した自分」となれるよう様々な挑戦をしてきた。現在行なっているXへの留学もその1つと言える。特に、【株式会社Xでの長期インターンでチームの業務生産性ランキングを最下位から1位にすると
近年注目の集まっているデジタル領域に興味があります。中でも、データサイエンスを用いたコンサルティングやRPA等に関心があります。
Githubアカウントの記入
個人投資家は投資の判断基準として、ニュースや企業が発行するレポートなどの文章データと、財務諸表や株価などの数値データを使用しています。文章データが株価にどのような影響を与えているのかを、文章データを用いて株価予測することで解明しようと考え、本研究に取り組みました。使用する文章データは日本銀行が
先行研究では、文章データから株価予測を行う際、文章データを定量的に表すために主成分分析を使用していましたが、回帰分析後にどの単語が株価に影響を与えていたのかひと目で判断することは不可能でした。そこで、主成分分析の代わりにトピック分析を用いることで、どのトピックが株価に影響を与えているのかひと目
本研究に使用した技術は大きく分けて2つあります。1つ目は自然言語処理技術、2つ目は時系列分析です。自然言語処理の中でも、トピック分析という手法、時系列分析の中でも重回帰分析という手法を主に使用しています。トピック分析はクラスタリングに似ている手法で、文章データにどのような話題（トピック）が出現
選考を通して、初の面接材料となるため、素直に完結に記述するよう注意した。
技術寄りのコンサルティングファームであるため、研究概要や研究に使用した技術など、マニアックな部分の記載も行った。
私の強みは「挑戦する力をもっていること」と「執念深いこと」である。この強みを発揮して「地に落ちた、自身と研究室の信用を回復させた」経験がある。私の研究室ではX（株式会社X）と「X・XがXのXに与える影響について」という研究を共同で進めている。私は大学院生として教授・企業と学部生をつ
小学校では、一生ものの友達をつくることができた。今でも集まる小学校時代の友人グループは4名で、現在個々人は多様な職業についている。この4名は小学校時代、一度も全員が同じクラスになったことはない。私の「誰とでも打ち解ける力」が発揮され、私を中心に人が集まり、気づいた時には友達になっていた。中学校
【小学校】塾のテストで全国1位になった。わからないままにしておくことが大嫌いな性格だったため、理解し解けるようになるまで何度も学習した。わからないことを無くすことが順位という結果で表されることに喜びを感じていた。【中学校】週に6回空手の道場に通った。友人に誘われたことをきっかけに空手を始めた。
【得意なこと：諦めることなくチームを引っ張っていくこと】私はXサークルとは別に、小規模な企画サークルに所属していた。2年生のときに会長を任せられたことをきっかけに、このサークルをもっと有名にし、大規模な団体にしたいと思った。なぜなら、知名度が上がり入部者数が増加すれば行える企画数も増加し、こ
小学校
小さい頃からモノ作りが好きだった私は、親に頼み込んで電子工作の通信教育を始めました。組み立てやはんだ付けを行うだけでなく、抵抗やトランジスタ等の電子回路についても勉強して試験に合格し、講座を修了しました。
中学校
当時英語が得意だった私は自分の力を海外で試したくなり、市の海外派遣
私の強みは2つあります。一つ目は順序立てて物事を進めることができる計画性です。私はXサークルを総括する組織に選出され、Xの大会委員長を経験しました。参加者を集めたりXを作成する等のタスク毎に余裕を持った期日を設定し、月ごとの計画表を作り綿密にマネジメントしました。参加者がなかなか集まらな
私は貴社の「ないものはつくる」という理念や経営戦略から運用保守まで全てに関わることのできるビジネススタイルにものづくりとしての魅力を強く感じました。目指す目的に向けてチームで常に試行錯誤し、挑戦しながら最高の価値を創造していきたいです。
小学校時代に自分らしさが最も現れた出来事は、六年生の時に一人でクラスの新聞係を担当したことでした。自分はこのころから周りを和ませ、盛り上げることに喜びを感じていたため、一人でクラスの新聞を作るという係にも抵抗なく就き、クラス内で起こったニュースを記事にしたりしてクラスの友達に話題を提供すること
私の強みは、課題に対して、相手のことを考え、協調性をもって適切な解決策を考案し実行する力に長けていることです。設問8で述べたように、私は大学一年生の時、三泊四日の合宿という短い間ではありましたが、コーチとしてテニス部の後輩たちの指導にあたりました。その時は、ただ単に考えうる一般的な練習メニュー
私は現在ゼミで幹事長を任されており、組織をまとめて一つの目標に向けて全体のマネジメントを図る能力には自信があります。また、議論の場においては、論点のずれなどを指摘し議論の軌道修正を図る力は私のもう一つの強みです。
小学生の頃の私は、体育の授業の体力測定や音楽の授業のリコーダー、中学受験のために通っていた塾の成績など、多くのことで一番になることを目指し努力しました。中でも塾の模試で県内トップを取ることができたのはその努力が実った瞬間でした。中学生の頃の私は、サッカー部で試合に出ることを目標にしていました。
私の強みは、限界を決めずに頑張ることです。浪人時においては、私立文系から国立文系に変更し、科目数を増やして自分に負担をかけました。特に一から始めた数学が中々周りの学力に追い付かず、苦労しました。それでも、毎日の勉強時間の半分以上を数学に充て、分からないことは友達に聞き、追い付く努力をし続けまし
私は、技術力を重要視する貴社の考えにとても共感を覚えています。テクノロジーで生活やビジネスを変える現代、その主役は高い技術力を持った人だと私は考えています。貴社に入社したら、持ち前の限界を決めずに頑張る精神で、自ら高い技術力を身に付け、新しい価値を生み出すつもりです。
私の強みは、個人として努力を継続できる部分、またチームとしてのモチベーションを維持させられる部分だ。私は中学校に進学して以来、友人のほとんどは塾に行っていたが、私は家計の事情から家で独学していた。進学校で成績評価が重視される中、私は塾に行かなくても成績はあげられることを証明したかった。1週間毎
小学校：学業への姿勢。塾に、成績上位なほど高額な景品が貰える制度があり、1位を目指して常に全塾内で上位○位に入っていた。上位になるためにどうするか考え、苦手を一つずつなくす地道な努力で成長したことが着実で安定した成績につながったと考えている。
中学校：○○部の活動。部内では初心者は私1人であ
・小学生
　4年生から6年生にかけて、クラブ活動に新しくXクラブを創設しようとしたことです。（ー理由ー）。友人に声をかけて、毎年少しずつ賛同してくれる人は増えたのですが、適任の先生がいなかったために叶いませんでした。
・中学生
　好奇心から色んな世界を知りたくて、年間200冊以上の本を
私の強みは、知識や経験を組み合わせてアイデアをだす発想力です。私は自分自身を豊かにするために、知らないことであれば興味を持って理解しようとし、やったことがないことであれば手足を動かして経験しようとします。そして、自分の目の前で問題が生じたときには、その問題を抽象化して、これまでに得た知識や経験
冗長にならないように気を付けた
小学校：少年野球の副将を務めていたが、プレーでチームに貢献できる存在ではなくチームのムードメーカーの役割しか果たせなかった。最後の大きな大会でチームは優勝したものの、自分自身は勝利に貢献する活躍ができずに終わり、優勝したことの喜びより、プレーで勝利に寄与することができない自分に悔しさを強く感じ
私はマーケティングを研究するゼミに所属している。ゼミでは、デザインに定評のあるイギリスの高級X（XなどのX類）メーカーが日本で製品販売する際のコンセプト提案をコンペ形式で行うプロジェクトに3名のチームで取り組んだ。このプロジェクトでは、
（１）主婦8人へのインタビューから提案するコンセ
小学校：6年生のとき、「X係」を務めました。学級新聞を定期的に制作・掲示することが仕事でしたが、他の係と違い、明確な成果が見えづらいことに物足りなさを感じていました。そこで、当時「X新聞」が実施していた学級新聞のコンクールに参加することを、係のメンバーと教員に提案し、校長と直接交渉すること
私の強みは2点あると考えます。1点目は、高い目標に挑戦し、粘り強く努力できる点です。大学ではX部に所属し、全国大会入賞を目指して活動していました。大会出場にあたり取り組んでいたテーマの文献資料が思うように集まらず、X作成が停滞したとき、思い切って、ある文献の著者の方に連絡をとり、じかに話を
一文を短くし、読みやすくすること。
エピソードをイメージしやすいように具体的に書くこと。
私が今まで生きてきている中で、自分らしさであると感じるのは自分が目指したい姿のために困難を乗り越える、努力するということです。
小学校の時は、中学受験において、受験勉強をする傍らで、毎週のXの練習を最後まで欠かさずに、出来る限りの勉強をしていたと思います。志望校を選ぶ際も、自分の可能性が最
私の強みは2つあると考えています。
1つ目は私らしさと共通する部分もあるのですが、目標のための困難に挑戦する行動力です。X法人でのインターン活動において発揮されました。私は現在、貧困などの様々な事情から教育格差を抱える子どもに学習支援を行う団体に所属しています。私はボランティアで参加する大
自己分析で出てている要素が選考する方にしっかりと伝わるように記載できているのかどうかを読み返して確認した。
【小学校】
5年生から集会委員会という学内のイベントを企画する委員会に所属していたが、漫然とイベントを運営しているように感じられたため、6年生になった際に、委員会名を「イベント委員会」に変え、イベントの内容も刷新するなど、生徒が本当に楽しめる企画を行う団体に作り変えていった。仲間との問題意識
私の強みは、
【（1）現状を分析し、適切な解決策を出す力】【（2）グループで必要な役割を果たす力】
の二つを持っていることです。
まず（1）については、Xサークルで、新歓責任者をした際に、制度面・意識面双方での改革を進め、新規入団者数を前年比約1.5倍にした経験があります。具体的には、
・字数がとにかく長いので、分かりやすい文章を心がけた
・どんな能力が求められるか→どんなエピソードを書けばそれをアピールできるかを考えて書くようにした
外資就活ドットコム、one career
小学校：小学3年生の時に友人からの誘いを受け、通っていた小学校のサッカークラブに入団し、週に4日ほどサッカーをしていました。その友人は小学1年生の時からサッカーをしており、私よりも上手でしたが、私は負けず嫌いな性格であるため、友人より上手になるために休日や平日の放課後はサッカーの練習をし、次第
上の質問から分かる様に、私の強みは負けず嫌いな性格と自分の成長のためにストイックに努力できることです。X大学では、確率論の金融工学への応用として、ブラックショールズモデルという確率モデルを用いて、アメリカンオプションの適正価格をシミュレーションにより計算し、その価格の特性に関する分析を行いま
【小学校】小学生低学年の頃に私は初めて外国人と話しました。彼は別の学校の生徒でしたが近所に住んでいて頻繁に遊ぶようになりました。彼は日本語を話すことが出来ませんでした。そこで初めて日本語以外の言葉があり、多様な人がいるということを意識するようになりました。
【中学校】将来の自分のことを考え始
私の強みは目標実現のための計画性と協調性です。当時私の所属する研究室は学生の人数が少なく、学年が一年上の先輩は一人もいない状況でした。そのため研究について先輩や教授から教えを受ける機会は多くありませんでした。また、人に頼らずに全ての過程を自らが行う風潮がありミーティングの場では学生が進捗状況を
設問は少ないが字数が多いため早めに考えておく必要がある。
小学生：スイミングスクールに６年間通い続けたことです。小さいころから足がつかない程深いプールでも恐れず泳ぎ、小学校入学と同時に親に頼み込んで通い始めました。好きなことをとことんやりぬく粘り強さと負けず嫌いな性格で、体調不良以外では休まず通い続けました。卒業を目前にして、２００ｍ個人メドレーの試
私の強みは、新しいことに自分から取り組む行動力です。チャレンジする原動力は、できることを広げたいという向上心であり、どんな環境にも適応できるタフさと前向きさ、誰とでも打ち解けるコミュニケーション力がそれを後押ししています。卒業研究では、農家におけるニンジンの廃棄量の測定を試みました。農業アルバ
小学校
小学生時代はゲームを買ってもらえなかった関係上、読書が主な娯楽でした。外で遊ぶのも好きでしたが、家にいるときの娯楽はもっぱら読書。そのおかげで小学生にしては幅広い知識を得られたように思います。また想像力豊かな子供だったと思います。
中学校
中学時代はとにかく通える範囲の一番の進学
私は組織運営を行った経験があります。私は大学1年から3年までXに所属していました。私が入部した当初は全部員数14人、同期は5人と少なく、このままでは部活自体が無くなってしまうという危機感から、同期の間で、引退するまでに部員数を増やし、安定して運営できる部活を目指すことを決めました。新歓活動に
【小学校】6年生の頃、友達と数独パズルでどちらが先に解けるか競い合っていました。互いに負けなくないという気持ちが強く卒業式当日まで新しい問題に挑戦し、結局勝負がつかないまま卒業しました。
【中学校】卓球部の主将としてチームをX大会出場に導きました。私が主将になるまでの2年間はいずれも地区大会
国際経済を研究するゼミに属しています。その中で私の班では、難民問題がX経済にどのような影響を与えるのか研究してきました。現在のXは日本同様、深刻な高齢化により労働人口が減少し将来経済が停滞する恐れがあると懸念されています。その中で難民の年齢層は若く、大量に受け入れることで国内の労働人口減少
各設問とも文字数が多いためなるべく具体例を挙げて書くように心掛けました。
小学校：小学校6年生の運動会で、競技の運営長を務めた。例年私の小学校では借り物競争が行われていたが、あまり盛り上がらないという問題点があった。私は、盛り上がらない競技を恒例行事として残すことより、違う新たな競技を導入する方が良いのではないかと考え、当時の問題点をカバーできる二人三脚競争を提案し
私の強みは問題解決力と課題に対し妥協せず取り組むことで周囲から信頼を得ることである。私は大学入学時より、東南アジアの発展途上国における開発問題を研究するゼミに所属している。2016年度は日本の鉄道技術を利用した、インドネシアの鉄道事業改革の研究を行った。日本は、インドネシアへ多くの鉄道を輸出し
私の強みは、粘り強く課題に取り組み続けるバイタリティを持っていることだと思います。
私はXの選手として、大学4年まで10年間、向上心を持って競技に取り組み。X、△といった数々の目標を達成してきました。こうした結果を得ることができたのは、多くの困難と正面から向き合いながら成長し、何事も諦めず、
小学3年生の時には、友達に誘われて地元のサッカークラブに入団しました。指導者の方に恵まれ、サッカーのことよりも、人としての在り方、礼儀について多くのことを学びました。
中学校に進学してからは、X部に入部しました。県大会優勝を始めとする多くの目標を達成していく中で、目標達成に向けた取り組み方を
文字数が多いが、簡潔さを心がけた。
小学校：ピアノを本気でやっていた。毎年コンペティションに出ており、ステージに呼ばれて表彰されたり、褒められるのが嬉しかった。風邪で寝込んだ時以外は練習を休んだ日は無かった。将来の夢はピアニストと言うほど熱中していた。学校生活ではいつも友達と一緒におり、一人で遊んだ記憶はほとんど無い。
中学校
設問（7）から分かる私の強みはやると決めた事は粘り強くやり遂げることだ。思いついた内容をすぐに実行に移す持ち前の行動力を活かし、目標を達成してきた。自分を成長させる環境に身を置く。周囲を巻き込む。精通している人から教わるなどの方法でアプローチしていくのが得意だ。
【小学校】勉強が得意でした。クラスメイトから頼られることも多く、学級委員を務めたこともありました。また、考えることが好きで、「大人になったら、人に触れるだけでその人の心が読める」など突拍子もないことをよく考えていました。
【中学校】中学3年生のときに、写真部を創部しました。部員を同級生の中で
私の強みは、チームの先頭に立って物事を円滑に進められること、チームの仲間のやる気を引き出せることです。
所属している学生団体では、年に1回発行するフリーペーパーの編集長を務めました。編集長として、個々のスキル、状況を考えながら仕事を割り振る必要がありました。しかし、所属している学生スタッフの
貴社の戦略から設計、保守、運用までの全ての段階を一気通貫で担っている点に魅力を感じました。また、今の人々の生活において、ITは切り離せないものです。様々な企業にサービスを提供しているということは、人々の生活をより豊かにするということにも繋がると思います。
小学生時代、私はモノを作ったり研究したりすることが好きな生徒でした。夏休みの自由工作や自由研究は率先して取り組み、学内外で賞を取ったこともあります。「好きこそ物の上手なれ」ということわざを体現した子供だったと思います。
中学校時代は勉学と部活動の両立をするために努力していました。バスケットボ
どんなに厳しい状況でも楽しむことができる情熱が私の強みです。どんなに過酷な状況であれ、何事も楽しむことが、私が仕事をする上で重要視していることであり、楽しくなければ自分の思う通りの結果にもならないと考えています。
私は大学生時代に演劇団体に所属しており、団体内で副代表を担い、団体の運営（経営
・論理性と一貫性
→設問①に関しては、「ものづくり」という軸からぶらさずいかに自己の経験から培われた能力をつたえるか、を重視して書いた。
・経験を書かせる理由＝困難にぶつかったときに何を以て解決するのかを見るため、だと思ったのでそこを思い書いた。
私の強みは、高い目標に挑戦し、自分で考え、粘り強く努力出来るところです。高校から800mを専門とし、陸上を現在まで9年間続けてきました。大学でも続けたいと考えた時、どうせやるなら厳しい環境で高い目標に挑戦したいと考え、体育会に入る決意をしました。高校では地区予選すら突破出来ない成績で、また、私
【小学生】
当時、下校後毎日のように友人と公園で鬼ごっこをしていました。他の人より足が遅かった私は自分が鬼になった時に非常に苦労しました。しかし、諦めずに追いかけ続けることによって、体力が尽きるか諦めるかをした相手へタッチをするようにしていました。現在の私の目標に向けて粘り強く努力する性格は
【向上心を持ち、新たなことに挑戦し続ける】
＜小学校＞幼い頃から好奇心旺盛で、やりたいことにはすぐにチャレンジしていました。3年時には、バレーボール・水泳・ピアノ・合唱団の4つの習い事を始めました。練習すれば上達し、少しづつ出来るようになる楽しさを知りました。4年の春には、隣の小学校に転校し
私の強みは【現状から問題点を把握し、周囲を巻き込みながら解決へと導くことが出来る事】と考えています。
それを象徴しているのが、学部時代に所属していたバレーボールサークルにて、同期女子15人内のキャプテンとしてチームをまとめ、サークル史上初となるべストXへと導いた経験です。
サークルは初心
【興味のある事には迷わず、果敢に挑戦する】常に好奇心と挑戦心を忘れず、幅広い視野を持って、新たなものを生み出すことは出来ないかと、多角的な視点から物事を考えています。この長所は、前例に捉われず、ITを用いた新たなカタチで、業務改革を推進する貴社にマッチすると感じ、志望致しました。

小学生
自分の好奇心に従って、野球・水泳・そろばん教室・受験塾に通っていました。そろばん教室では、5歳ほど年上の人と同じ授業を受け、必死に食らいつき先生からも認められていました。自宅ではタイピングの練習を1年生時から行い、3年時にはブラインドタッチを習得、友人からも褒められ、褒められることの
私は「タイのタイヤ工場での時間生産性の2%向上」に取り組んだ。大学の講義で学んだ工程改善を実践したいと思い、X大学・タイの大学・Xが提携して行っているプロジェクトに参加し、360人の学科生の中で志望した3人とタイに赴き3週間の改善活動を行いました。タイの工場では、タイ人の学生2人と合流し、
私の強みは、どんな難題にぶつかっても、諦めずに全力でやり抜けることです。どんな時でも、最善の策を模索し最良の結果を得られるように努力します。大学時代に私は、勉強、サッカー、バイトの両立を全力でやり抜きました。勉強では、毎週二回ある実験に力を入れました。実験以外の講義で学んできたことをしっかりア
【小学生】
小学校6年生の時の運動会で応援団長を務めた時のことです。応援合戦の内容を決めるために集まったのですが、なかなか意見が出ませんでした。1年生から6年生までを全員束ねるのは難しかったですが、改善策としてアンケートに記入してもらうことで上手く意見を収集でき、より良い討論が行えました。そ
小学校では基本的に宿題は出されたその日に必ずこなすようにしていました。特に5・6年生時のクラスでは漢字練習と日記の宿題が毎日出されていましたが、これを欠かさずこなしたおかげで漢字や文章の読み書きには抵抗がなくなり、また担任の先生に褒めていただいたことも相まって「努力は必ず報われる」という信念を
私はヒトの免疫系について研究を行っています。
自分の考え方に最も影響を与えたのは、浪人期に前期入試で不合格であった出来事である。それまでの人生において、自分の立てた目標のほとんどに対して結果を負けん気の性格と努力によって勝ち取ってきた。一橋大学合格という目標は当時の人生において最大であり、2年間をそのために費やしてきたため、前期試験で不合
自分の強みはチームの中で一人一人の意志を引出しながら、何か問題に対し仮説を立て、実行段階で誰が何をすべきだと仕事を割り振り、解決へと導く事ができることである。その特徴を最も表しているのが所属する演劇サークルにて代表として制度改革を行なった経験である。代表就任前の退団者が多くいたり観客が5人の回
私の考え方に影響を与えた出来事は、塾講師のアルバイトで生徒に自分から勉強するように指導できたことです。
以前アルバイトをしていた個別塾では勉強が苦手な生徒が少なくありませんでした。特に私が担当した生徒達は塾内で最も勉強嫌いで高校進学が危ぶまれていました。他の講師が手を焼き、担任の講師が変わっ
私の強みはやりたいことややろうと思ったことを具体的に計画を立てて実行することです。
大学の授業のプログラミングがきっかけで今まで学問で携わらなかったITの分野に興味を持ち始め、技術的な面から情報倫理まで幅広くITに関して学びたいと思いました。
そこで、私は勉強時間を二か月間に設定し、まずは
貴方らしさが最も現れた出来事を小学校、中学校、高校生、大学生の各年代順に簡潔に書いてください。 
貴方の強みや得意なこと、研究成果などを具体的に教えてください。
2つしか質問ありませんでしたが、それぞれ800字と割りと字数が多めに書けたので、最初に簡潔に、後半はアピールを詳しく書くようにしました
・貴方らしさが最も現れた出来事を小学校、中学校、高校生、大学生の各年代順に簡潔に書いてください。（800以下）
・貴方の強みや得意なこと、研究成果などを具体的に教えてください。（800以下）
800文字と非常に長いため、どちらも詳細に書く必要があるが、その中でも流れや最も伝えたいメッセージはぶらさないことを意識しました。1問目はできるだけ文字数は均等になるように書きました。
研究内容、志望動機、今までの成功経験。
特にないです。エントリーの内容はあまり重視していない気がします。
【小学校】私は小学生の時絵画教室に通うほど絵を描くことが好きで、コンクールの賞を受賞しました。しかし私は絵画に面白さを感じなくなり辞めることにしました。理由は点数や順位の明確な基準がないことに違和感を持ち、努力して目に見える結果が出ることに挑戦したいと思ったからです。【中学校】中学校ではバドミ
2つあります。【挫折しても立ち向かい続ける信念がある事】私は所属していたバドミントン部で自主練方法を改善したことにより、下から2番目から2位になりました。私は初めての校内試合で人生初の挫折感を味わい、1位になるため毎日家で自主練を始めました。次の順位は真ん中でした。このままでは1位になる事は難

小学校：とにかく負けず嫌いだったので学校のドリルの演習の回数がクラスに掲示されるときには常にトップになるよう努力していた。また、水が苦手で泳げなかったが、水泳の授業でクラス分けをされたことが悔しく、水泳を小学4年で始め、約1年で4泳法をマスターした。
中学校：生徒会に所属し、生徒会長として活
私の強みは自らがより良いと考えるフィールドを模索して進むことです。今の自分のあり方や、アプローチが正しいのかということを考えることが、良くあります。そこで、多くの人と積極的に話し、情報を集め、自身を俯瞰します。そして、今ある現状がより楽しく、良い方向に進んでいくことを考えます。新たなフィールド
「幸せの最大化」という夢を貴社で実現できると考えたからだ。理由は2つある。1.ソリューションの幅が広いこと。コンサルタントは顧客のニーズに対し多方面から価値を提案出来るため、最適な解決策を提供出来る。2.中堅中小企業を顧客にしていること。社会の99%を占める中堅中小企業を顧客にする貴社であれば
自身の知識と経験を活かせるDXジャーニーマップ作成支援に挑戦したい。XでのXアルバイト時、顧客のXをXに変更した。購入前は不安そうであったが、Xケ月後に再開した際「ありがとう。愛用しているよ」と言って下さった。この経験からIT化は年配の方には抵抗感を持たれるが、丁寧な補助があれば効果を
XのXアルバイトで自身のX数をX倍増やしたことだ。アルバイトは商業施設内のイベントで実施した。X内容は他社からの乗り換え、XのX変更であった。課題はターゲット層の未設定、Xトークの知識不足であり、解決のために試作を3つ実施した。Xへのターゲティング・先輩X人へのX手法のヒア
私が御社を志望する理由は、御社が「責任ある業務の遂行をもって自身の市場価値を高めることができる」環境であるためです。第一に、日本を支える中小企業の経営課題を解決することは社会貢献性が高く責任ある仕事です。第二に、自身の能力を高めるためには、クライアントが見つけられなかった真の課題を特定できる、
外食・宅配・食品コンサルティングです。理由は、（1）食は人の生活に不可欠であり社会への影響力が大きいため、（2）日本の人口減少に伴い経営課題が山積みとなる業界であるため、です。また地方において、魅力的な産品があるにも関わらず経営能力が乏しいことが原因で日の目を見ない事例もあると考えます。これら
研究会での学術ディベート活動です。私は「議論を俯瞰する役割」を果たすことでチームに貢献しようと考え、自発的に議事録をとるようにしました。メンバー全員にとって理解しやすい議事録を心がけ、議論を俯瞰して見ようと努力した結果、論点の抜け落ちに気付き拾い上げる力がつきました。ディベートの試合中も、納得
私が貴社を志望する理由は若手のうちから専門性に特化できることでコンサルタントとしての成長を早め、一人でも多くのお客様により良い課題解決の提案が行いたいと考えている。さらに、経営者と伴走することをコアバリューとされている点からお客様の持続可能な発展を支援し続けることができ、企業が生み出す価値を将
私は貴社にて医療機関の経営に関するコンサルティングに挑戦したい。X学を専攻している中で、日本は保険制度や法規制にて医療機関は収益を上げることが難しいが民間病院が多いという特殊な構造であることを学んだ。医療機関を専門とするコンサルタントとなり、医療機関の経営の健全化を図りつつ、患者さんへのサー
私が成果を残した経験は文系の大学から理系の大学院への進学である。学部では言語を専攻していたが、1年次に特別講義で受講したX学に興味を持ち学びたいと考えた。大学には講義が開講されていなかったので、2年次から単位交換制度を利用し他大学で講義を受講し、制度終了後も教授に許可をいただき年次まで受講を
中小企業の経営コンサルティングで日本一のプロフェッショナルを目指す貴社が、自身のキャリアを通しての目標を達成するための最適なフィールドだと考え、志望する。X出身の私は、上京した際に地方と都会の様々な格差に気づき愕然とした経験から、将来影響力を持って地方活性化に携わるという目標を持っている。大
教育・保育・スクール業界で、IT・業務改善に挑戦したい。その理由は自身の経験に基づいている。私が生まれ育ったXでは、都会と比べると十分な教育インフラが整っておらず、非常に狭い選択肢の中で学習せざるを得なかった。今後も人口減少が進行し人的リソースが限られてくるため、テクノロジーを活用してそ
X系企業でテレアポの長期インターンをした経験がある。当初はうまく話せず、一件もアポイントを獲得できなかった。そこで自らの課題点は（1）スクリプトのフレーズしか話せないこと（2）断られたらすぐに引き下がることだと考えた。（1）に関して、練習を重ねる必要があると考え架電数を増やし、（2）関して、
【中堅企業を輝かせたい】私がX歳の時に叔母が、Xの受託製造を始めた。最初は全く顧客がつかなかったが、親戚にホームページの作成を頼んだところ、一気に注文が増えた。この時、私は【経営者をサポートする人物の重要性】を目の当たりにし、この役割に憧れを覚えた。この経験から私は、中小・中堅企業のコンサル
私は、メディカル・ヘルスケアの分野で、病院・クリニックのコンサルティングに従事したい。理由は、自身がこれまで専門としてきたXの知識や、実際にXとして働く中で培った医療現場における知見を生かすことができると考えたためである。医療従事者を取り巻く環境は決して良いものとは言えない現状を変え、医療
【1年間で結果を残したX】大学入学時、1年間で結果を残すことを目標にXを始めた。しかしXは競技人口の大半がXであり、日々の練習すら困難に感じた。そこで3つの行動を起こした。1.客観的視点から課題探索→人脈を広げフィードバックを集める2.技術を補填→1日X時間の練習 3.差別化→X的な
貴社の経営コンサルタントとして中小企業の競争力強化に努めることで、日本社会の発展に貢献したいからだ。日本社会の成長は停滞気味であり、これは日本企業の大半を占める中小企業のデジタル化等の変革が遅れていることが原因と考える。そのため中小企業の経営コンサルを手がける貴社で中小企業のDX化等の成長支援
塾業界に挑戦したい。その理由は2つある。1つ目の理由は、塾講師のアルバイトで得た知識が活かされると思うからだ。戦略立案や実行などのそれぞれの段階で知識を活かして、顧客の価値最大化を果たしていきたい。2つ目の理由は、少子高齢化やオンライン化等と塾業界が変化の最中であるためだ。このような変化の激し
塾で新人講師の教育に努め、高かった新人辞職率を低下させた。私は辞職率が高い原因を、研修を行わずに急に業務を行うストレスと分析した。そして辞職率低下には研修導入が必要と考え、社員の方に研修導入を提案し、話し合いの末に導入された。そこで私は新人の教育係に任命され、初出勤から2日間は業務を共にするこ
私はアルバイト先の売り上げを向上させるべく自ら考え行動し、結果それを実現した経験がある。富裕層が多く、かつエリアに飲食店が3店しかないという好条件にも関わらず、1.安めの値段設定2.X料理の敷居の高さ3.PR不足から日常的に赤字に悩んでいた。私はそこでボリューム層の主婦に向けた限定ランチセッ
私が本インターンに応募した理由は、御社の仕事の一端を体験したいと思ったからだ。私は、中小企業をクライアントの中心とするマーケティングコンサル会社での長期インターンや地元のX料理店でにアルバイト経験から、日々小さな経営について思考し、かつそれに面白みを感じてきた。御社は中小企業の経営コンサルに
私は本インターンを通じて、経営戦略に関する実践的な思考方法を習得したい。上述の通り、私はコンサルティング業務に関心があり、それ故に大学の授業や書籍を通じて得た知識を基に思考を楽しんできた訳であるが、それはあくまで理屈的であったり仮想のものであったりする。現実とはギャップもあろう。本インターンで
私の長所は適切な問題意識を持てることだ。ある時所属するゼミでディベートをする機会があった。お題に対し論点を設け、経済モデルを作って相手を納得させるのだが、我々のチームはモデルは立派であったが今一つ説得力に欠けていた。その原因について悩んだ結果、私はお題に対する論点設定がずれていることに気づき、
中小企業の経営に関わりがあることをアピールした
私は、顧問契約を受け持ち、企業から個人指名をされるほどの高品質なコンサルタントになりたいと考えています。私は、産業や研究開発の現場のみならず、多くの人と関わり、様々な仕事をこなすことで成長したいと考えています。そして、産業の発展に携わりたいと考えています。その為、コンサルタントという仕事が最も
私は、多くの案件に携わり、生産性の高い人財になりたいと考えているからです。また、理工系の院生として技術開発の知見と難しさと未来に直面してきました。私は、その産業技術の発展の難しさと、それを管理、責任を抱える社長役員の方のプレッシャーを理解した上で、最高の発展の道筋を作っていきたいからです。私は
先輩に相談したことで勧められたため
エネルギー、環境分野の事業や、機械メーカーの問題に取り組みたい。新規技術の拡大、環境や日本の産業を支える企業のパートナーとして尽力を尽くしたいと考えています。まず、今後急増してくるテレワークに対して、現場での行動が必要となってくる技術開発、製品開発を対応させたビジネスの展開を図りたいと考えてい
船井総研では、今後の産業を支えて発展を促す立場で関わることが出来ると考えています。また、早期から成長する機会と、活躍できる場を掴むことが出来ると思っています。
34歳
年収1000万達成
年収100万達成
事業の責任者として確立
部門として大幅な拡大をする
33歳
事業拡大
国外の企業へのコンサルティングを拡大し、事業展開を実現。
32歳
逆指名を頂く
コンサルタントとして企業から指名されるレベルに達する
31歳
事業の提案

兎にも角にも細部までしっかり書くこと。矛盾と船井である理由に注意して書いた
貴社の言葉を借りれば、「プロフェッショナル」になり、自分の仕事があったからこそ、顧客企業の成長、自社の成長があったと言われるようなコンサルタントに将来なる。
「人が社会が豊かに感じる、人生が充実していると感じるような仕事」を軸として考えている。そのためには、コンサルタントとして、お客様のもつ経営課題に多角的な視点から思考、そして、特定の専門性を持つことによる深い思考の両方を生かす必要があると考えるからである。加えて、この軸を達成するためには、自分自
当初、私はコンサルタントに必要な能力はジェネラリストの側面だと考えていた。しかし、貴社のインターンシップに参加し、担当社員のXさんとのミーティングやフィードバックを通して、専門的な知識を持つことで、お客様の課題解決を実行できることを学んだからである。
中小企業の成長を直接支援したいと考えている。そのために、私は企業活動の原動力である会社の基盤に対する支援をしたいと考え、その中でも現在は「HRD支援部」と「デジタルイノベーションラボ」に関心を抱いている。コンサルタントの仕事は、「企業の持つ課題に対して、幅広い知識と専門的知識を生かして解決策を
最終面接の参考資料に使用されるため、初めて読む人でも理解しやすいように細かいところまで論理的に説明するように心がけた。
私がやっていて飽きないことは、「就職活動」です。就職活動はやればやるほど、奥が深いからです。次々に自分に足りない部分が見えてきます。そこで何が自分に足りないのかを把握し、目標までの差を考え、それを埋めるための行動に移していく。その一連の過程で成長を実感できるので、就職活動はやっていて飽きません。
私がやってみたいことは、「グローバルに活躍すること」です。日本国内だけでなく、世界を相手に仕事をしたいと考えています。なぜなら、文化も価値観も違う人たちと仕事をする方が、成長できるからです。そう思うきっかけとなった出来事は、上記の全国大会に出場した経験が挙げられます。より難しい課題に立ち向かう
楽しく没頭できることは、「筋トレ」です。理由は大きく二点あります。一点目に、成長が分かりやすい点です。体つきが変わっていくのが目に見えたり、前回より重い重量が上がるようになったなど、成長が分かりやすいです。二点目に、健康になる点です。身体面だけでなく、ストレス解消などの精神面も健康になります。
私が人として生きる上で大切にしていることは、「自分の言動に責任を持つこと」です。なぜなら自分の言動に責任を持てない人は、信用されないからです。信用できない人と一緒に働きたいとは思いません。例えば、言っていることとやっていることが一致している人や、小さな約束でも必ず守る人などは、信用されやすいと
「冷静で、落ち着いている」とよく言われます。私はXでアルバイトをしているのですが、週末は特に混みます。その中で、焦らず優先順位を考え、冷静に行動することができます。その理由としては、二点あります。一点目は、心持ちです。アルバイトの中で一番年上であるため、冷静であろうと意識しています。二点目は
私の得意なことは、「目標に向かって諦めず努力すること」です。私は、大学X年生の時に、所属していたXの部活で、X年生の後輩と組んでX年で、XのX大会に出場した経験があります。X大会に出場するにあたって、不利な状況ではありましたが、選考の大会までの各大会での改善点を練習に盛り込む
「始めたからには投げ出さない遂行力」を褒められる。
中高のバレーボール部では、やるにはスタメンになろうと考えた。そこで強烈なスパイクに対して無理だと諦めるのではなく、スライディングしてでも食らいつきレシーブをした。結果、守備範囲が広がりキャプテンを任された。以来、泥臭い作業の積み重ねが大きな
「選んだ道を正解にするのは自分の行動次第」
アルバイトでX契約を試みた。低い電話受付の突破率（平均5％）を向上するため、営業トークを変え興味を誘ったが成果は出ない。
この失敗から、電話相手の立場を顧みると仕事が忙しく、内容など聞かず声の印象で応対判断をしていると仮説した。結果、状況に合わ
「目標に向け考え抜くこと、実行すること」
ゼミでは、チームでXの売上を向上させる施策を提案する。発表一週間前に、5か月間かけた当初の仮説が当てはまらないと判明した。しかし諦めず何度も見落としている点がないか確認、仮説の構築・否定を繰り返した。すると、新たな仮説を発見し、1）5日間で450人
企業や人々が成長できる支援に寄与したい。
アルバイトで中小企業の社長とお話をする中で「運営すら厳しくてXを買う余裕なんかない」と辛そうにお話する方が何人もいた。頑張りたいのに、どうすればいいかわからず悩んでいる方がこんなに多いのかと実感するきっかけになった。私は人一倍のコミットメント意欲で
「生粋の負けず嫌い」
X大会に、他校の1/5（他校：15、自チーム：3） の人数で優勝した。XはXの作成が膨大なので人数不足は致命的だが、負ける限り必ず悔しいと考え作業効率を向上する施策をとった。しかし他校に及ばず諦めの色が見える中、ここが正念場と思った私は過去の優勝校を再分析しようと
「高い困難に挑戦し課題解決」を行い、相手に「喜ばれ評価される」こと。
X競技者の減少を止めたいと考えた私は、調査から高いXが原因と分析した。そこで運営業務をオンライン化するシステムの導入によってXを1/3に抑え課題を解消した。この経験から、課題の真因を見抜き適切な施策を打つ難しさ・面白
周りから協調性が高いとよく言われる。グループで物事を決める時など、皆の意見を聞いてまとめる役割をすることが多いからだと思う。私自身も柔軟な発想を生み出すために自由に意見を言いやすい環境作りを意識している。またグループで意見がぶつかった際には、親しみやすさから相談を受けることも多く、双方の悩みの
積極的に挑戦する姿勢である。ゼミ活動では副ゼミ長に立候補し、また3年に1度開催されるゼミの大同窓会では、運営係に手を挙げた。これは初代から現役のゼミ生16代の集まるもので、他のゼミにはない機会に魅力を感じた。そこで私は、ゼミ生時代を思い出したり初対面の参加者同士で共有したりできる場を提供したい
「多くの価値観に触れること」を大切にしている。なぜならあらゆる課題に柔軟に対処できると考えるからだ。大学ではX語学留学に参加し、語学学校の生徒との交流を通して仕事観や教育に対する当たり前が国ごとに全く異なることを実感した。またゼミ活動では、対話の中である程度同じ学力レベルの人の集まりでさえ異
没頭できることは散歩である。就職活動で初めて降りる駅を使う際、時間がある時に帰り道を歩くようにしている。その中で駅や路線によって雰囲気が変わっていくのを実感したり、電車に乗っていては見つけられなかったようなお店に出会えたりと、そこにしかない新しい発見がある。また、何か考え事をする際、無心で歩く
誰かのために行動することである。昨年弟が受験勉強に行き詰っていた際、話を聞く中で、ただ勉強法を伝えるのではなく適切な参考書選びが必要だと考え、より似た状況を経験した友達から情報収集をし、その友達の体験談を添えてアドバイスをした。これを受けて弟の友達からも相談され、詳しく話を聞き出すと模試の取り
顧客に寄り添い相手が求める以上の価値を提供することである。私は塾のコールスタッフのアルバイトで塾を検討する保護者と会話する機会が多い。会話の中で、今すぐ入塾を考えている人に体験授業を勧めることもあれば、ひたすら子どもの学力に対する不安に真摯に耳を傾けるうちに解決する人もいる。この経験から、仕事
明るさと真面目さを兼ね備えている性格であると考えています。私は場に馴染むことができていない人に積極的に話しかけるなど、人と話したり周囲を盛り上げたりすることが好きです。また学生時代はXやXなど組織を支える役割に就くことが多く、その際には計画的に物事を進めるように意識して取り組んでいまし
周囲の意見を収集しまとめることが得意です。私は高校時代にX部のXを務めていました。部員数がX人と多く、全員が主体的に部活動に取り組むことが部の課題であると感じました。そこで私は部員1人1人と積極的に会話をし、その中で意見をもらうように心掛けました。得た意見をまとめて部の体制や練習に反映する
私にとって飽きないことは人と会い話をすることです。多くの人と関わり対話をすることで新しい知識や経験を得ることができ、それらが自身に積み上がることでより自己成長することができると考えているからです。知らないことを知りたい、体験したことがないことを体験してみたいという好奇心が強いため、顧客と実際に
人の人生を変えられる存在になることに憧れています。大学時代にX塾の講師アルバイトを務め、志望校に合格した生徒から感謝を伝えられたことがあります。生徒の将来に関われたことを実感し、このことから自身の取り組みで人に影響を与えることにやりがいを見出しました。コンサルタントとしてクライアントの経営課
私は和を大切にすることを大切にしています。これまで地域の方々や親族など多くの人に支えられて生活してきました。このことから生きていくうえで周囲との調和が大切であることを実感しています。また学生時代に所属した部活動や大学の研究会などを通して、自身が人として生きる上で謙虚に学び続け成長することが重要
大学から始めたXに没頭しています。高校までX部に所属していた私は、全く新しいジャンルのことを経験したいという思いからXサークルに入部しました。Xにのめりこんでいる理由は2つです。1つ目は練習をすればするほど上達が形として現れ、自身の成長を感じ取ることができるからです。2つ目は何十人もの
私の性格は「客観的に物事を判断できる」です。私は議論の際、それぞれの意見を客観的に考えることを意識しています。Xでステージに立つ際の演出を考える際の議論では、自分たちがどうやりたいかに加えて観客側からの目線にたち、より良くできそうな点を指摘していました。この経験から複数の意見に対して、主
私の得意なことは、指摘を素直に受け止め、改善することです。研究室内で発表を行った際、指導教員から厳しい指摘を多数いただきました。指摘を素直に受け止め、研究室内の資料作成が上手な先輩に教えを請うと同時に、書籍も読み込みました。結果、同教員から資料について褒めていただくことができました。この経験か
私が大切にしていることは、正しいやり方で努力することです。正しいやり方で努力すれば、どんなことでもある一定のレベルまでならばできるようになると考えているからです。私は、X経験がない状態でXを始めました。そこでは、周囲との差を埋めるために、書籍や外部の講師から学びました。結果、X最
私がのめり込んでいることは、Xです。高校ではX部に所属していましたが、大学からは新しいことをと思い、Xを始めました。自分個人のスキルアップももちろん楽しいですが、メンバーと声を合わせていく過程や、グループとしての理想のステージを決め、全員で話し合いながら実現していく過程が特に楽し
私がやっていて飽きないことは、周囲がより良くなるような働きかけをすることです。サークルにおいて、ある後輩を指導する機会がありました。私は、より楽しくXに向き合うことができるような方法論、練習方法をXに伝え、共に実践しました。最終的にXはサークル内でも人気のXのメンバーとして活躍し
私が憧れていることは、深い専門知識と幅広い知見をもった人材になることです。所属研究室の教授は質問をするたびに、どのような質問でも分かりやすく、詳しく伝えてくださいます。その見識の深さに憧れたことからスペシャリストに憧れています。また、幅広い領域に詳しいサークルの先輩が、多くの人にアドバイスを行
私は几帳面な性格であると言われることが多い。大学の学園祭で模擬店のXを務めた際、ビラの枚数や配るタイミング等、改善し得る側面を他の広報担当者と議論し、昨年の支出データや各日の来場者数等を調査・分析した。その結果を生かすことで、例年不足していたビラも十分かつ、余分なく処理でき、これも功を奏し、
私はよく計画性があると言われることがある。中学校卒業時、友人とX旅行を計画した時があった。私が旅程を組むことになったのだが、その際、行く場所だけでなく、電車の時間も決め、思い通りに移動できなかった場合のプランも3つほど立てた。綿密な計画の甲斐あって、思い出に残る旅行になった。計画立ては、こと
私は生きる中で、1日に意味を持たせるということを大切にしている。大学受験の際、模擬試験等での結果も振るわない時期が長く続き、学習意欲が低下したことがあった。その際、1日のタスクをリスト化し、できたこと・できなかったことを記すようにした。その結果、1日で得たことを可視化でき、また翌日のやる気に繋
私は最近、趣味として万年筆のインク収集に没頭している。日頃の学習をより意欲的に行う方法を模索していた際、万年筆インクの美しさに魅了された。現在、万年筆インクは青・黒という概念を超え、事物を抽象化した色のインクや都道府県の県花をモチーフにしたインク等、多種多様に存在する。これらを自分の気分に合わ
私は、語学学習は苦にならないと感じる。大学ではXを主専攻とし、Xへの留学も経験した。それ以前にXへの渡航経験はあったが、それとはまた違った側面を鑑みることができた。そして留学最終日にはオペラを鑑賞したが、全てX語で行われたため、新たにX語の学習意欲も生まれた。このように語学学習は文化
私が憧れることは日本の先進技術や知識を、国際社会の利益になるように生かすことだ。Xへ留学した際、欧州鉄道に憧れがあり、期待を持って乗車した。しかし、車内清掃や高速域の安定性等、日本では当たり前なことが、海外では徹底されていないことを知った。この際、鉄道に限らず日本の技術は誇りであり、これを世
責任感が強いと昔からよく言われます。私は、自分がいる場所や状況を良い方向に変えたいという思いがあります。小学生のとき集団で先生に怒られたとき、代表して謝りに行って理由を伝えていました。大学では、初心者X割のXチームに所属し女幹を務めました。全国大会優勝を目指し、チーム一人一人の底上げを行いま
やると決めたことは最後まで努力することです。どんな厳しい状況でも、粘り強く向き合い乗り越えることができます。私は大学付属高校でしたが、レベルの高い環境で学びたくて受験をしました。クラスで他校の大学に受験するのは私一人だけで、高3のX月に偏差値Xの状態で勉強を始めました。朝、休み時間や学校と塾の
何事も全力で向き合えば、失敗は全部自分の成長に繋がるということです。私は大学X年間所属していたXチームで多くの失敗をしました。一番の困難は大学3年生の時の全国大会で、選手X人中私1人だけ予選落ちしたことです。自分を振り返った結果、原因は仲間に頼らず1人で努力していることでした。練習の時は、多
チーム一丸となって、目標達成のために努力することです。私は去年のXに、X日間のインターンに参加しました。一つの課題の解決策をチームで考えるというものでした。最優秀賞を頂くために、価値観の違うチームの人達とX日間常に議論し続け試行錯誤しました。様々な考えが組み合わさってより良い案になっていくこと
新しい挑戦をすることです。私は、自分の知らない価値観や知識を学ぶことが好きです。なので、新しい環境や自分の未経験のことに挑戦してきました。例えば、大学X年間でX個ほどのアルバイトをしました。塾講師、イタリアンのキッチンやカフェの店員など様々です。それぞれの場所で大切にしている事が違い、多くのこ
自分が先頭に立って日本を動かす大きなプロジェクトをすることです。私は将来、「かっこいいと思われる女性」に成りたいという思いがあります。幼い頃からテレビで見ている芸能人が、今では日本や世界に影響を与えているのを見てとても感銘を受けかっこいいなと思いました。私も自分の強みを生かして日本を良い方向に
私は周囲からポジティブだと言われます。私はアルバイトで新人を教育する立場にあるのですが、新人が失敗してもそれを責めたりせず、むしろできたことを褒めて業務を教えています。このようにする理由は私の座右の銘が「人間万事塞翁が馬」であり、失敗を糧として次に活かすことを重視しているからです。その方がモチ
私は物事を俯瞰して捉えることが得意です。ゼミの活動ではXが脱線しないように常に目的と手段を明確化することを班で徹底しています。この他にも情報の関係性を把握し、全体の関係性を俯瞰して必要な情報だけを議論に役立てています。この結果ゼミでXした際には他の班よりもXを教授からいただくことがで
私は成功した時に気を引き締め、失敗した時には気持ちを切り替えて次に備えることを大切にしています。私はアルバイトで失敗しても次はいいことが起こると考えモチベーションを下げず、良いことが起きたら次は悪いことが起きると考え気を引き締めるようにしています。こうすることで常に一定のパフォーマンスを発揮で
私が没頭できることはXやXを整理することです。アルバイトでXを作るためにもこの能力を発揮し、全ての業務をリスト化し時間帯によっての優先順位をつけ、アルバイト先で共有しました。このことにより、新人の業務を覚えるスピードが上がり、結果的に自分たちの手間も省けました。このように情報を整理
私が飽きないことは勉強することです。具体的にはわからないことをわかるようにすることです。ゼミ活動中になぜXが低下したのかを考える時に、Xへの意識の低下などが上がったのですが、調べていくうちにXという概念が一般化したことも挙げられるのではないかと考えるようになりました。このように自分
私のXであるという特性を活かして貴社のデジタル化に貢献したいと考えています。きっかけとなったことはアルバイト先のXのXです。アルバイト先のようにAIを活用してデータを管理することで、似た問題を抱えているクライアントに対して同時に課題解決の手順を提案でき、よりスピーディーに業績
「常に自分ができることを探し、状況を変えようと努力する人」と言われます。ゼミの同期でデータを用いたビジネスプラン立案のコンペに参加しました。私を含めて同期は皆、データ分析の経験がなく、何をすべきか分からずに困りました。しかし私は1ヶ月後に迫る締切のことを考え、配布されたデータからプラン立案に必
「非言語を交えた会話」が得意です。これは改善活動の国際研修（○○）で最も役立ちました。○○人とチームで学食で働く人を観察し、より快適に働くための改善案を提言するのですが、共通言語を持たない私達の議論は悲惨なものでした。「英語が通じづらい」と感じた時、私は相手の表情から意図を読み取ろうとしました
「相手の話を聞き、真意を理解する努力をすること」です。○○○○Xとして所属した○○○○部では一年生からトップチームで選手の管理を任されました。それまでには監督との衝突を繰り返しながらも、練習前後に選手の状態報告を毎日続けるなど、監督の考えを汲み取る努力がありました。当初は互いに考えをぶつけるだ
「スニーカー集め」です。私はスニーカーが大好きで、国内外のHPやSNSから情報を集めています。好きになったきっかけは、高校生の時にスニーカー専門店で目にした○○Xのスニーカーです。私はそれまで靴に関心がありませんでしたが、その格好いいデザインに衝撃を受け、その場で買ってしまいました。その日から
「新しい分野への挑戦」は苦になりません。大学○○○○部ではGPSを用いた選手の行動分析とそれを用いた練習メニューの考案に挑戦しました。それまではGPSに触れたことや、知識も全くありませんでしたが、「これをやりきれば自分の自信になる」と信じて地道に努力しました。そして1ヶ月後には無事にデータ収集
「スポーツICTの普及に貢献したい」です。近年ではスポーツにもICTが導入されており、チーム強化や観客の満足度向上に役立っています。しかし、導入できるのは一部のチームや団体のみです。その理由は、高額な費用やそれらを扱う技術者の不足が原因だと考えます。そのため、コンサルティング業務を通じて、より
結露ファーストを心がけた。また、エピソードが他者と被らないように独自性の高いものを書いた。インターン時のESを本選考でも自動で利用された。
私は地方創生に取り組んでみたいと考えます。地方の中小企業から経済を活性化させる事により、日本全体を豊かにしたいと考えています。私は地方出身という事もあり地方創生に関心があります。現在都市圏への若者の流出や、その結果としての少子高齢化や過疎化が社会的な問題となっています。そこで若者が地方で働きた
私がやっていて飽きないことは「情報を収集すること」です。世の中で起きている出来事について調べ、その原因を追求する事が楽しいと感じます。なぜなら、新たな知識が身に付くことで、物事の繋がりを様々な切り口から見ることが出来るようになるからです。1つの事柄だけではなく複数の事柄と絡めて考える事で結果的
私が楽しく没頭出来ることは「音楽を聴くこと」です。私にとって音楽とは心の支えです。何か決断する際には背中を押してくれる存在であり、落ち込んだ際には励ましてくれる存在にもなります。就職活動をしている際に自分の存在価値を見い出す事ができず、目の前が真っ暗になった事がありましたが、その際も音楽を聴く
私が大切にしていることは「常に相手の気持ちを考える」ということです。私はサークルで幹部を務めていましたが、幹部という立場からの考えだけで行動していたため、スムーズな運営ができていませんでした。そこで意見を広く取り入れるために集会の回数を増やし積極的に話し合う機会を設けた結果、部員各々の考えが分
私が得意なことは「人の話を聞くこと」です。私は友人が悩んでいる際すぐに気付きよく相談に乗ります。その中で最も重視している事は、相手の話をじっくり聴くという事です。それにより相手自身も気付かなかった気持ちや新たな長所を発見することができます。早い解決ができると共に、その長所を相手に伝え自信を引き
私は周りの人から「責任感が強い」と言われます。所属しているサークルは毎年入会者数が減少し続け、存続が危機的状況でした。そこで今年度は入会者数を例年の2倍に増やす事を目標にし、幹部としてSNSを活用してサークルの存在をアピールすることを提案、実行しました。そして目標通り例年の2倍の入会者を得るこ
200字と短いので簡潔に言いたいことを伝えることを意識していました。
「自分の仕事によって、他者の喜びに貢献できること」です。私は、家庭教師として生徒一人一人の目標達成に向けたサポートをしており、他者を成功に導くことが、私のやりがいにつながることを実感しました。そのため、中小企業をサポートし、あるべき姿に導く貴社でこそ充実感を持って仕事に取り組めると確信しています。
字数が限られているため、簡潔に答えることを意識した。
誰とでも仲良くできると言われます。私は対立した相手とも仲良くなれた経験があります。所属していたXサークルで2人で振り付けを作る際、相手は私よりも技量が高く私の意見を聞きませんでした。そこで、相手の振り付けに対する考えを尊重しつつ自分の意見を提示したり参考になる動画を調べ上げ提示しました。する
気が進まないことでも意味付けしやり抜くことが得意です。所属していたXサークルで不得意な作品作りを克服し、結果的に高評価の作品を作りあげました。執行代として作品作りを必要とされた時、自分は不得意であると考え気が進みませんでした。そこで、作品を作る意味を考え意味付けを行うことにしました。その結果
学ぶ姿勢を取り続けることです。過去に外国人との交流プログラムを途中で断念したことがあります。自分の能力不足を感じたためです。しかし悔しさが残り英語力の強化をして翌年再び参加しました。やはり自分の能力不足は否めませんでしたが、交流を図り学ぼうという姿勢を積極的にとることでなんとか外国人と意見交換
ダンスです。小学2年生から続けていて15年目になります。上達するために、人を観察し、上手な人の身体の動きや角度を分析します。そして、どう動いているのか考えながら1人で自分と向き合い練習していると時間を忘れられます。また、踊ると気持ちがすっきりとします。社会に出た後も、ダンスで培った観察眼を利用
どんなに忙しい状況でも人のためならば苦になりません。サークル活動で自分の仕事に追われていましたが、他の人を自ら手伝いました。その相手は人に頼れない性格でしたが、仕事量が多く苦労していました。そこで、自分の時間を犠牲にすることは分かりつつも声をかけ共に作業しました。すると、仕事は早く終わり2人で
中小企業の業務効率化ならあなたに任せたいと言われる人材に憧れます。所属するゼミのXが中小企業専門に研究しており、人材確保の問題や制度が整いきっていない現状から、注力したいところに手が回らないという話を聞きます。一刻でも早く効率化を行い注力する点を絞ることで長く続く企業になると考えられます。中
私は負けず嫌いな性格だ。常に高みを目指して努力をしている。例えば、友人の誘いで始めたWebメディアの運営で、友人に勝ちたいと思い努力し、友人以上の成果を出した。最初は遠く及ばなかったが、1日にX記事以上書いたり、並行してメディア運営のノウハウを学ぶXを始めるなどの努力を続けた結果、友人の売上
私は「視野が広く、周りをよく見ている」と褒められることが多い。その一つに、予備校のアルバイトでイベントの実行委員長を務め、後輩から魅力的な案を引き出した時の経験がある。議論する中で、私は先輩の前で意見を述べづらい後輩の実行委員の存在に気がついた。そこで私はその後輩と個別に話し、今までになかった
常に挑戦し続けることだ。私は、「1か月に1度新しいことに挑戦する」ということを2年間続けている。例えば、Webメディアの運営やXの戦術についての勉強、Xなどだ。その中で、今も熱心に取り組んでいるWebメディアの運営などもあれば、あまり力を入れていないXなどもある。しかし、実際に夢中になる
私はXにのめり込んでいる。Xは、技の種類が数え切れないくらい多く尽きることがないので、どれだけ成功しても次のレベルの技があることに魅了された。努力が報われ技を成功させた時に達成感を感じると同時に、挑戦できる新しい技が増えていく。負けず嫌いであり、何事にも挑戦したい私にとってはとても魅力的な
「新しい発見がある」ことだ。新しいことに挑戦し、新たな視点を手にすることにとてもやりがいを感じる。例えば、予備校のアルバイトで講師を説得し、新しい施策をした時がある。講師を説得するにあたり、言葉で想いを伝えるだけでなく、説得する資料を自作したことで講師の心を動かすことができた。この経験から、「
顧客に寄り添い、信頼されるコンサルタントに憧れている。そのように考えたのは、予備校でのアルバイトがきっかけだ。私は自分の経験を踏まえながら指導を行う中で、将来の方向性や現状を打開する方法などを一緒に考え、生徒から信頼されるよう努めてきた。そして生徒が合格し感謝の手紙をもらった時、生徒からの信頼
私は、負けず嫌いな性格である。また、何事にも1番を目指して取り組んでいる。私は、優秀な人と接すると尊敬する一方で、より自分の能力・価値を高めたいと思う。そのために、（1）優秀な人と自分を比較・分析、（2）優秀な人の考え方や行動を把握する事や書籍で情報収集する事を心掛けている。実際に、企業人事の
私の得意なことは、物事を徹底的に分析する事である。幼い頃から完璧を求める性格だった。実際に、アルバイト先の店の営業利益増加に貢献した経験では、売上低迷の原因を1.食材ロスお増加と2.ターゲット不確定と分析した。食材ロスの原因については、廃棄表から過去1年間で廃棄となった食材をピックアップし、季
大切な信念は、【自分の価値・能力を高めるには、困難な道を選ぶである】。中学時代に部活動の主将に推薦され、受け入れるか否かで悩んでいた時に、この言葉と出会って後押しされ、主将になった。そして常に、仲間から信頼を得るには？や仲間が何を求めているのか？など相手の立場で考える事を大事に色々な事に気を配
私がのめり込んでいることは、「街歩き」である。具体的には、色々な街を訪れて、その地域の歴史や文化、自然に触れ、カフェやパン屋さんに行きその地域の人と関わる事である。趣味の1つとして五感を使って街に触れることで、気分転換や新たな発見ができる点に魅力を感じている。私は、自分の足で訪れて自分の目で見
やっていても飽きないことは、「新しい事を学ぶ」である。私は、多様な知識・価値観に触れることにやりがいを感じ、何か気になるとその場で解決したくなる。主に、インターネットや書籍・実体験で感じた事から情報を収集する。そして、日頃から、生活の中で不満に感じた事や社会問題に対する解決案を新たにインプット
やりたいことは、地方に活気を取り戻すことである。私は、地方出身で年々地元の人口減少を肌で感じた。実際に、祖父が経営する会社や母が働く病院でも人手不足で悩んでいる事を聞いて、何か解決する方法はないかと考えていた。そこで、貴社の信念に共感し、持続可能な経営をする地方の中小企業が増える事で、地方創生
一文を端的に、全ての言葉に意味を持たせるよう意識して文章を作成した。また、「結論→具体的な内容→実体験→企業・社会での生かし方」の順番で書くことを意識した。
周りからは「控えめで優しい性格である」と言われる。複数人でいるときは、周りに気を遣いながら上手く場を回せるようにサポート役に回ることが多い。また、誰かから相談された問題を自分のことのように受け止め、相手の気持ちになって一緒に解決策を考えるようにしており、「相談しやすく、なんでも受け止めてくれる
私は周りの人から「話を聞くのが上手い」と言われる。私は部活動でのマネージャーとしての活動の中で、月に1回程度、選手と怪我の状況や自分の目標についての面談を行う機会がある。その際に、相手の選手から「何でも話したくなっちゃう」と言われ私は人の話を聞きながら相手の考えを引き出すのが得意なのだと気づいた。
「やると決めたらやり切る」ということである。私は大学時代、週5回の部活動に加えX種類のXを掛け持ちしていた。これらの両立に加え、高校時代からの目標であった「XのX系に進学する」を達成するために勉強したことは、想像を遥かに超える難しさと忙しさを伴った。これを乗り越える原動力となったものは、
音楽を聴くことである。しかも何かの作業のBGMとしてではなく、音楽自体を聴くことに没頭することがよくある。私は特に「欅坂46」の楽曲を好んで聴いている。普通のアイドルとは違って、若者の大人や社会への反抗心を歌った楽曲が多く、多くの若者の感情を代弁したような歌詞に共感することが多い。特に「幸せじ
スケジュールを綿密に立て、それを実行することである。高校時代の受験勉強に加え、大学時代は特にやるべきことが多く、優先順位を付けて実行していかなければならなかった。これらの経験もあり、綿密に計画を立てることが習慣化していた。また、計画を立てそれを計画通りに実行できたときの達成感はこの上ないもので
スケジュールを綿密に立て、それを実行することである。高校時代の受験勉強に加え、大学時代は特にやるべきことが多く、優先順位を付けて実行していかなければならなかった。これらの経験もあり、綿密に計画を立てることが習慣化していた。また、計画を立てそれを計画通りに実行できたときの達成感はこの上ないもので
結論ファーストで書くようにした。字数制限がなかったので、長くなりすぎず、簡潔に言いたいことをまとめるようにした。
私はゼミ同期から「調整型リーダー」だと言われる。大学X年の半年間、ゼミの同期X人での共同論文執筆で、週X回の話し合いの際に議事録を作成して班内で共有した。また論文の方向性について意見が2つに分かれた際、週X回の話し合いに加えて改めて時間を取ることを提案し「論文を良いものにしたい」という班員の共
得意なことは「良いコミュニティ作りに貢献すること」だ。Xサークルの活動で、大学X年次に運営学年として、毎週X曜日に行う「定例会」の満足度を向上させた。X以下の出席率を上げる為、昼休みミーティングを開き、そこで出た意見をもとに従来のテーマから新しい案に変更した他、ディスカッションの時間に意見
苦手なことも積極的に学び、努力を重ねて克服しようとすることだ。中学時代に所属していたX部では、経験者が8割の中で私は未経験者だった。入部した当初、練習についていくだけで必死だったが、上手くXない悔しさから、週X回の部活動での練習に加え、週X回の自主練にも取り組み、改善するべき点を先輩や同期
没頭できることは、知識・スキルを習得するために勉強することだ。私は大学入学後、第二外国語でX語を履修した。学び始めた当初は単語を覚えることすら一苦労だったが、分からないところは何度も繰り返し先生に質問し、X語で書かれている本を音読して大意を掴む訓練をした。その結果、学び始めてから約半年後に
やっていて飽きないことは「事実を様々な観点から考察する」ことだ。昨年X月から、Xメディアの編集部でインターンをしている。自社で運営しているXサービスの利用者を増やす為に、記事の質を改善するとともに、HPのレイアウトの変更もしたほうがいいと考え、社内で提案し実行したところ、読者が記事にアクセ
私がやってみたいことは「日本企業を強くする」ことだ。Xサークルの活動を通して、日本企業の国際競争力が世界と比べて強くないことを知った。特に日本に存在する企業の9割強を占めている中小企業では、人材不足・後継者不足に悩む企業も少なくない。貴社で、中小企業の人材開発・組織開発の領域におけるコンサル
親身だとよく言われます。アルバイトで家庭教師をしていた際に、勉強に意欲のない中学生の生徒がいました。初めはなかなか成績が伸びませんでしたが、まずは自分を信頼してもらいたいと思い、生徒と向き合い続け、自分と生徒とは育ってきた環境も知識量も想像以上に異なることを汲み取りました。それからは、生徒に合
細かいことにも気付くことです。幹部をしていたX部で、新たな試みとして、お菓子を食べながら交流する懇親会を開催することになりました。その際に、他のメンバーは気が付かなかった点も検討することで、円滑化に貢献しました。例えば、開催場所が飲食禁止の教室であったことに気付き、予約を取り直したり、買い出
相手の良い所を見つけるということです。X部の幹部の1人が、幹部で意見がまとまっていなくても、自分が良いと思えば施策を実行していました。そのため、ミスが発生することがあり、良く思っていませんでした。しかし、スピード感がある点は良いと思ったので、それを生かすために彼女のスピードに合わせて逐一確認
難しいことを理解し、伝えることに楽しく没頭できます。民法の演習授業で判例研究を行い、発表する機会がありました。通常は1週間で3件の文献を読み込む中、私は1ヶ月間で11件の文献を何度も読み込み、論理の構造を理解するためにノートに書きました。さらに理解したことを噛み砕いて、20分の発表で皆に理解し
導くことです。本音を見るためにじっくり話し、本当の関係を築こうとします。家庭教師をしていた際は、目先の結果だけでなく、意識改革を行いました。分からないことを恥ずかしいと思い、分からなくても質問をしてくれない生徒がいました。そこで私は繰り返し、「分からないことは恥ずかしいことではない。分からない
顧客のニーズに沿ったソリューション提案。家庭教師のアルバイトをする中で、自分が一方的に良いと思う指導方法を押し付けるのではなく、相手の背景をも汲み取り、最適な指導方法を用いることで、生徒は積極的に勉強に取り組んでくれるようになりました。その結果、高校受験ができないレベルから公立高校に合格しまし
「努力家」です。現状に満足せず、多くの授業を受けたり資格取得に取り組んだりしていることからこのように言われるのだと思います。特に日商簿記検定2級は「金銭的、時間的費用を最小限にすること」を目標にし、ゼミのグループ研究と両立して取得しました。隙間時間にはインプットを、まとまった時間にはアウトプッ
機転を利かせることです。とっさの状況で機転の利いた対応ができると言われます。ゼミのグループ研究が始まったばかりのころの研究発表で、他大学の学生から研究の社会的意義を詳しく教えてほしいという質問を受けました。まだ具体的な案は考えておらず、痛いところを突かれた形でした。そこで私は漠然と話し合ってい
自分を成長させることです。生きるうえでは常に向上心を持ち、自分を高めていきたいと考えています。大学では2年次から、所属するX学部の他にX学部でXについても学んでいます。2つの学部で学んでいることで、レポートや研究においていろいろな視点から物事を考えることができるようになり、知識を深め、成
Xです。大学で新しいことにチャレンジしたいという想いから始めました。一見難解で窮屈に見える動作のなかには合理性や思いやり、おもてなしの心があります。それらを知っていくことが非常に面白く、毎週稽古に励んでいます。また静寂の中に火のはぜる音とXを点てる音のみが響く空間は心を落ち着かせてくれ、リ
チームで物事に取り組むことです。ゼミで行ったグループ研究では、当事者意識がなくなりお互いに不干渉になったグループをまとめました。積極的に疑問を投じ、班員の意見を一人ずつ確認して全員の同意を以って研究を進める姿勢を徹底しました。その結果、グループで積極的に話し合い、フォローし合う仕組みが生まれま
コンサルタントとしてクライアントの想いを理解し、手を取り合って課題解決に取り組むことです。大学1年次に参加した監査法人のインターンシップで、班で実在する企業に売上げを増やすための提案をする機会がありました。私の班は企業の想いまで考えることができず、良い案だが採用することはできないと言われました
自分の話したいエピソードをどの項目にもってくるべきかを考えた。
船井総研を志望する理由について直接的に述べる設問がないので、船井総研のコンサルタントに向いている人物であるということを感じてもらえるようなエピソードを述べるようにした。
私はよく冷静だと言われます。理由は一歩引いて物事を捉える姿勢です。部活では意思決定をするときに話し合いが行われます。私はまず人の意見を聞き、それから判断するようにしています。話し合いが暴走するのを防ぎ、多角的に考えることで最も良い意思決定を行えるようにするためです。
得意なことは計画的に物事に取り組むことです。定期試験の際には、やるべきことをリストアップし、2週間前から計画を立てることで、部活やアルバイトとの両立を図ってきました。また普段から、期日から逆算して予定を立てることと、優先順位をつけて物事に取り組むことを意識しています。
私が大切にしていることは経験値を積むことです。中学校の先生に「人間の幅は経験値で決まる」と言われてから、いろいろなことに挑戦し、いろいろな人と関わるようにしてきました。たとえば、飲食店、ライブスタッフ、コンビニエンスストアなど、高校から様々なアルバイトを経験してきました。大学でも部活動だけで学
私は新しいことへ楽しみながら挑戦することができます。大学学部の自治会組織において新しいイベントの企画・運営をしたことがあり、一般学生と体育学生の架け橋となりました。また部活動の新入生勧誘企画では、例年と内容を大幅に変化させることで、新入生勧誘に大きく貢献することができました。このように私は変化
勉強をすることです。大学3年生のときに、学部のテストで学年1位をとりました。これはわからなかったことがわかるようになる楽しさと、他の人に負けたくないという想いから猛勉強した結果です。勉強は、知的好奇心を刺激してくれると共に達成欲求も満たすことができる手段だと考えています。自分自身を成長させてく
健康産業事業を行いたいです。大学でスポーツ健康科学について学ぶ中で、健康寿命の延伸やQOLの向上など、超高齢社会である日本が解決するべき課題は非常にたくさんあり、これら課題の解決に寄与したいと強く思いました。そこでコンサルティング業務を通じて、健康ビジネスモデルの立案・実行に関わりたいと考えて
私はまわりの人から「意志が強い」とよく言われます。
昨年、編入学試験を受験しました。それは誰かから指示されたものでも、周りの風潮に合わせたものでもなく、自分が下した決断によるものでした。自ら達成したいと思う「編入学試験に合格する」という目標を掲げ、それを達成するために「必要な知識を習得するた
私が得意なことは「継続して勉強すること」です。
大学に入ってから様々な分野の資格試験を受験してきました。それは資格を取得するためだけが目的ではなく、自分が興味を持った分野を勉強していく過程で、その分野の知識をどの程度習得できているのかを測る指標として受けてきたものでした。コンスタントに学習を
私が人として生きる上で、大切にしていることは「新たな人と積極的に出会うこと」です。
勉強し新しいものを知ることと同様に、人と出会うことを通しても新しいものを知ることが出来ると考えています。以前、様々な外部の大学生と話せるサークル活動に参加していたこと、現在、就職活動に関する様々なイベントに参
私が楽しく没頭できることは「イベントを企画すること」です。
　高校時代に私が所属していた学科の、先生方も参加する公式な忘年会や以前所属していた大学の学科での新入生歓迎会、また現在進行中であるが高校のクラスでの同窓会など様々なイベントを企画してきました。新たな人と出会えたり、かつての仲間から新
私がやっていて飽きないことは「仲間との共同作業」です。
　これまでサッカー、バンド活動など、仲間なしでは成立しないクラブ活動を長年経験してきました。また私が所属していた高校、大学ともに学校行事が盛んであり、合唱や模擬店、演劇など行事には欠かさず参加してきました。仲間と協力してなにかを作り上げ
私がやってみたいことは「チームコンサルティングの中で自分だけの武器を生かすこと」です。
　これまでイベントの企画や学校行事など共同作業において様々な役割を経験してきました。そこで得た知識・技能をチームコンサルティングの中でどのように活かすことができるか、またなにが通用してなにが通用しないかを
真面目な人物だと言われます。塾講師のアルバイトで担当生徒X人分の作文を毎週添削していました。時には臨時の仕事が多く入り添削を完了させることが困難な状況もありましたが、それでも時間配分を工夫するなどし、担当した1年間で毎週1人も欠かさず添削し返却しました。「自分で決めたことは最後まで責任を持つ
相手の長所を活かした提案をすることです。塾講師のアルバイトで生徒X人に集団授業を1年間行っていました。授業外で生徒一人一人の特長を見極め最も勉強しやすい時間の分析などを行い、最適な学習プランを提案しました。このプランを生徒が実行し、2か月後の模試で全員の偏差値が平均でX上昇し、8割の生徒が第
「どのような環境でも自分ができることを行うこと」です。私が少年X団に所属している時に、試合に出られる機会は多くありませんでした。しかし、レギュラーが気持ちよく試合が出来るように、道具運びやXなど、プレー以外でも自分にできることは積極的に行いました。例え自分が主役になれない場合でも、仲間のた
新しい知識を取り入れることです。大学のX部で編曲担当になった際に、今まで触れてこなかったコード進行や曲調などの勉強に没頭しました。最初は部の役割として義務感から勉強していましたが、勉強するうちに自分が知らないことに好奇心が湧くようになり、部で扱わない曲でも自主的に勉強し編曲するようになりまし
「自分に出来ることを増やし、成長を感じる」ことです。高校でXを始め、3年間毎日活動時間以外で必ず1時間自主練習をしました。飽きずに継続できたのは、最初は全く演奏できなくても、練習するたびに1小節ごとに演奏できるようになっていく過程に成長を感じられたからです。自分はすぐに結果が出なくても、毎日
中小企業の事業承継問題の解決をしたいと考えています。私が小学生の頃、頻繁に買い物に出かけていた惣菜店が閉店しました。その惣菜店は毎日利用客で賑わい、ローカル局が取材に来る程人気でしたが後継者がいないという理由で閉店したと後で聞きました。この経験から、後継者がいないという理由で悩んでいる中小企業
結論ファーストで。
短いので必要なことを最小限に記載するよう心掛けました。
果敢で好奇心旺盛な性格だと言われます。大学X年生の時に2週間Xにて、教育ボランティアを行いました。英語が話せない状態でも挑戦し、現地の仲間と子供達のために働きかけることができました。また、研究テーマはX大学との共同研究を選び、現地にX滞在して現地の先生や学生とともに実験を行いました。
組織にて、人を輪に引き入れることを褒められます。研究室やXには留学生が入って来ることが多くありましたが、そのたびに留学生と周りのメンバーをの橋渡しの役割を担っていました。研究室の留学生には実験のアドバイスや書類作成の手伝いなど研究面でのサポートをし、Xでは観光案内や携帯の契約など日常に関わ
ニーズを把握し、相手に合わせた課題解決を提供することです。生徒の理解度や意欲にばらつきがあるX中学校で三週間の教育実習を行い、生徒の学びにつながる授業を作り上げた経験があります。Xの授業に興味を持たせることが課題としてあり、映像資料や自作の模型を用いて説明することで、現象を身近に体感できる
楽しく没頭できることは、チームで物事を成し遂げることです。X部の活動で、副部長として周囲を巻き込んで働きかけ、Xで優勝した経験があります。三年生のX大会では逆転負けでX位という結果でしたが、それまでの画一化した練習メニューを変え、個々のレベル別の練習時間を組み込んだことで、半年後のX大
頭を使った活動です。大学ではXの研究をしており、自ら計画を立てて研究を進めていくこと、その研究が世界中の人の食糧問題の解決に繋がっていることにやりがいを感じました。
私が仕事を通じて実現したいことは、顧客の組織課題の解決を通して間接的に多くの人の幸せに貢献すると同時に、グローバルに働ける人材になることです。部活動で個々に働きかけたり仕組みを改善したりすることでチームとして発揮できる力が大きく変わったことにやりがいを感じたことがきっかけです。また、海外ボラン
自分の思いに素直で、物事に対し真っ直ぐ努力できる人だと言われます。私は学生時代、海外インターンシップの運営により人材輩出をする学生団体で活動しました。そこでは、ミーティングや飲みの場で、自分が信じる道や意見を良いことも悪いことも含めよく話し、それに従って行動に移していました。また、誰もが嫌う企
初対面の人と出会うと、目力と笑顔をよく褒められます。どちらについて触れられるかは時と場合によりますが、例えば面接やプレゼンの場では目力が強いとよく言われます。今ではもう癖ですが、人に話す時は口だけではなく目で訴えることを意識しているからだと思います。笑顔は、ディスカッションや雑談の際によく指摘
何事もやるなら全力でやることと、常に自分にも他人にも正直でいることです。前者でいうと、例えば中高生時代の部活動です。中学ではバスケットボール部、高校ではソフトテニス部でしたが、中高通して部活動生活そのものに常に全力で、誰よりも練習するために誰よりも早く体育館やテニスコートに出ていました。後者に
冒頭の質問で記載した、学生団体の活動には非常に楽しく没頭しました。具体的には、団体の仲間と交わす議論が好きでした。ある議題やミッションに対する討論というものは、議論を交わす人やその時期によって出てくるアウトプットが変わります。自分にはない価値観や意見を知ることができると同時に、自分の発信が誰か
休学前まで1年半続けたコンビニでのアルバイトは、最後まで飽きませんでした。私は基本的には新しいことへの挑戦が好きですが、一方で同じ作業の継続の中に「特別」を見出すことも得意です。一見して同じ単純の連続のようにみえるコンビニバイトの中に私が見出した特別とは、毎日変わるお客様との会話でした。作業は
自分の存在が誰かの人生の歴史の1ページに残るような人になることに憧れます。具体的には、向き合う人に対し心からその人のことを考え行動できる人です。私の人生の歴史に残ってきた人たちに、中学生の頃の担任の先生、浪人時代の予備校の担当の先生、長期インターン時の社員さん、学生団体の先輩がいます。共通して
プラス思考だとよくいわれる。ゼミのディベートで行き詰ってる時、学内ビジコンで中間審査最下位だった時にも私は「どうにかなる」というプラス思考であり、皆が諦めかけている中でも皆を鼓舞していた。その行動からよくプラス思考だと言われる
人を巻き込むのがうまいとよくほめられる。小学生の時は学校でペン回しを流行らせ、中学の時はサバゲーを流行らせ、高校の時はクラスの仲があまり良くなかった時に親睦会を開いたり、大学の長期インターンではインターンの終わりに30人規模の飲み会を主催していた。
プライドを捨て、素直になることを大切にしている。こう思うようになったのは、去年の通信会社の4か月のインターン経験からである。私はその会社の社内ベンチャーで長期インターンをしていたが、初めてすぐの頃は知らない単語が飛び交っていた。しかし、私は「知らない」ことを恥ずかしいことだ思い、知っているフリ
就活中に面接でフィードバックを貰い、次の面接で活かすことである。私は今年の1月から就職活動をしていて、毎回の面接でフィードバックを貰うようにしている。話し方、姿勢、身振り手振りの自分では気づかなかったところに気づける。そして、注意されたところ修正し、次の面接に臨むことがのめり込んでいることである。
ニューズアプリで情報収集することです。私は家から学校まで、往復5時間かかるので、その隙間時間で自己成長したいと思い、月額500円でニュース購読アプリに加入した。スタートアップのニュース、経済の動向など毎日知らない事実、知らないワードが出てくるので、それを吸収する度に成長を感じられ、飽きを感じない。
中小企業の支援を通じて、日本企業全体のプレゼンスを高めたい。私はよくゼミの中国人留学生とお互いの国の企業について話している。そこで、20年前は、世界時価総額ランキングでトップ10を日本の企業がほぼ総なめにしていたが、いま現在はその企業が米中に入れ替わっている事実を知った。私はこのことから、日本
結論ファースト
私は人から頼られることが多い性格です。高校から大学に至るまで、所属する団体では部長や幹部を務めることが多くありました。中高で所属していたXでは、顧問の先生と先輩から隊長に任命されました。真面目で後輩の面倒見が良い点を評価されたのだと考えます。楽しみつつも活動に真摯に向き合う姿勢を自分が先頭と
私は人を見る目があると周囲に言われます。X実行委員会では、Xとして約X名の実行委員を統括しました。この役職は、大勢の実行委員を適切に配置し、その動きを統括するのが仕事でした。一人一人の性格や適性を見極めつつ、効率的な配置をすることが求められる役職であり、現に私もコミュニケーションを積極的
自分の軸を持ちつつ、相手の立場になって考えることを大切にしています。どんな状況であっても、自分本位な考え方をして生きるのでは社会は成立しません。十人十色を理解した上でお互いに尊重し合い、不要な争いを避けることで結果として利益や幸せを得ることができると考えます。そして、気遣いを持って生きていれば
大学から始めたXに没頭し、初心者ながらX段を取得するほど成長しました。高校までX一筋であったため、大学では新しいことに挑戦したいと思い、憧れていたXを始めました。普段使用しない筋肉を使い、雑念を消して集中する必要があり、その型の習得には時間を要しました。そのため、納得のいく形を体現し、
私がやっていて飽きないことは、新たな知識の体得です。去年の夏から開始した就職活動を通して、学生では簡単に知ることができない、あらゆる業界や企業の知識を習得してきました。始めは、自分の興味を知るために漠然とインターンに参加していましたが、今となっては志望していない業界に関しても理解が深められ、知
自分が先頭に立って進めたプロジェクトを成功させ、社会に貢献することに憧れています。貴社の会社説明会で、社員の方がそのように自分が進めたプロジェクトが身を結んで、顧客の顧客にも笑顔を届けることができた、と仰っていたのを聞いて非常に感銘を受けました。私も貴社において、日本一を見つけて、社会に貢献で
私がまわりの人から言われることは「責任感が強い」である。そのように言われる原因は2つあると考えている。「研究室の仕事をするときに期日よりも前に必ず実行し、期限をすぎることがないから」「他の人に自分が任せた仕事でも状況を細かく確認し、必要があれば手伝っているから」である。それによって私に任せた仕
私が人からよく褒められることは「行動が早い」である。研究室で任された仕事は必ず頼まれた当日の間に何かしらの行動をおこすようにしている。なぜならば、そのように早めに行動をおこすことで、ミスがあってもやり直しができ、必ず仕事が完了できるようになるからである。この必ず結果を出すということは、他の人か
大切にしていることは「人の立場を考え、同じ目線で話すこと」である。私はサークル運営の時に、自分の立場のみを考えて行動していたために運営がうまく行かないことがあった。その時に相手がどのように考えているのか、どうしたいか、どんな立場なのかを考えた上で話し合いを行ったことで、サークル運営がうまくいく
楽しく没頭できることは「旅をすること」である。私は大学時代に自転車で旅をしていた。その中で、自分の見たことのない景色や自分と違った環境で過ごしている地元の人と話をすることが好きであるということに気がついた。それはこれまで自分の持っていなかった価値観を得ることができるためである。この状況に常に触
私がやって飽きないことは「読書」である。なぜなら「これまで知らなかったことを知ることができるから」「読んだ後には自分が少し賢くなった気がするから」の2つである。1冊読むごとに、自分をアップデートして行くことができ、成長しているという実感を得られるために、読書はやり続けたとしても飽きない。
私がやってみたいことは「自分で経営を考え、実行すること」である。私は就職活動を通じて様々な経営者にお会いしてきた。その中で、自分の夢を語り、楽しそうに仕事をする経営者が多く、そのようになりたいと感じた。そこで、様々な経営者とお会いし、自分の考え方を深め、人脈を培うことのできる貴社に入社すること
「聞き上手」だと言われる。我が家では昔から、一筋縄ではいかない祖父と父の「翻訳家」として、帰省のたびに双方の間に立ってきた。また、大学のゼミの教授とは、放課後にゼミの運営方針や専門のX政治学について意見を交わすことが多く、時計が3時間過ぎていたこともあった。いずれも単に相手に相槌を打つだけで
私の寮には男女X人が暮らしているため、人間関係のトラブルが時折起きていたが、些細な勘違いが原因であることが多かった。私もある寮生とそりが合わず、嫌悪感を募らせていた。だが「相手がなぜそうした言動をとったか」を考えることで人間味を感じ、親しみが湧いてくるようになった。少し我慢して相手へ考えを巡
「人に好かれやすいこと」だ。小学校まで転勤することが多かったが、初日に友達を作るなど、昔から友人関係で困ったことはなかった。いじられ役であることが多く、現在運営を務める学術団体では、自らの名字のLINEスタンプがなぜか流行した。その甲斐あってか、人の間に立って相談を受けたり調停することが多く、
大河ドラマ鑑賞だ。昔から歴史が好きで、大学進学の際も、歴史をより今に生かすことのできるX政治学を専攻した。「人が何を目指して行動し、何を感じて生きたのか」という人の歴史は、人間味を色濃く感じることができて非常に興味深い。ドキュメンタリー番組や小説に関心が高いのも、その点が大きく関係していると
「組織のあり方について議論すること」だ。私の学生寮は生活環境の課題を抱え、寮会議で話し合ってきた。だが次第に出席率が低下し、寮生間に不信感が漂うようになった。私は一部に「会議疲れ」があることに気づき、寮生間で一体感を生むことが先だと考えた。議論の末、運動会を企画し、互いを知る機会を生むことがで
様々な人にとって「最も近しい戦友」でありたい。在学中、多大学の学生X人が共同論文を執筆する学術団体の活動に力を入れた。当初は勉強量の差が大きいと考えていたが、どんな人でも人をまとめたり批判的に分析したりなど、自分の長所を生かして役割を果たし、貢献できることを学んだ。この考えに基づき、私は様々
「行動力のある人」とまわりの人から言われます。大学二年生の時小説を書きたいと思い立ち、恋愛小説を書き上げました。書き始めると分かりやすい文章を書くのが難しいということに気づき、基本的な文章の書き方を一から学びました。作品を出版社に持ち込むと、独創的な作品で出版しても問題ないレベルとの評価をいた
得意なことは「リーダーシップを発揮すること」です。グループに分かれて行うゼミ発表のとき、自らリーダーになってチームをまとめ、教授から高い評価を得ました。最初にどのようなプレゼンにしたいかをメンバーと共有し、そこに向かってお互いに意見をぶつけながら資料を作成しました。加えて、伝わりやすい表現を意
生きるうえで大切にしていることは「誰かのために全力を尽くすこと」です。大学一年生の時から、中学生に勉強を教えるボランティア活動に力を注いでいます。きっかけは、テレビのニュースを見て貧困が原因で充分な教育を受けられない子供たちがたくさんいることを知り、そうした子供たちの助けになりたいと思ったこと
のめり込んでいることは「X」です。Xと聞くと子供の遊びのように思われがちですが、覚えるのは1分極めるのは一生、と言われるほど単純なルールながら奥が深いゲームです。大学一年生の時X大会に参加したのをきっかけに、今では毎週のように大会に出場するようになりました。初めのうちはほとんど勝てません
飽きないことは「新たな分野を学ぶこと」です。小学生の時難読漢字を読むことに魅力を感じ、漢字検定2級の参考書で高校生レベルの漢字を学習しました。中学生の時には数学に魅力を感じ、通っていた塾に置いてあった参考書を利用して数Ⅱの範囲まで学習しました。高校生になるとX学に興味を持ち、大学ではX学科
憧れていることは「ナンバーワンになること」です。高校生の時XというX関連のクイズ大会に出場しました。私たちのチームはX県予選を優勝し、全国大会にコマを進めました。しかし全国大会では強豪校相手に歯が立たず、Xチーム中X位という悔しい結果に終わりました。以前はある程度の成果を残せればいいと考
私は周りの人からよく「素直である」と言われます。長期インターンシップにて、自分の欠点や失敗を素直に認め努力することで、大きな成長と他者からの信頼を得ました。ミスをした時に素直に受け止め、原因を分析し今後の対策を考えるよう徹底しました。その結果、上司の一ヶ月の海外出張時に事業部の仕事を任せられ、
私が得意なことは「人の心を動かすプレゼンテーション」です。学生団体の代表をやっていた時、論理的かつ感情的にメンバーの心を動かすプレゼンテーションを行うため、国際協力の知識や論理的思考力を磨くための週2冊の読書や、毎日鏡の前で何度もプレゼンテーションの練習を重ねるなどの努力をしました。結果、外部
私が生きる上で大切にしているのは「どんな環境においても自分にできることは全力で取り組む」ということです。カナダに留学時、ホテルでのインターンシップに参加しました。そこで任された業務だけでなく、オフィスの掃除やごみ捨てなど、自分が役に立てることがあれば全力で取り組みました。自分の働きが誰かの役に
私が楽しく没頭できることは、「新しいことを勉強すること」です。長期インターンシップにて、ジュエリー事業部に配属された時、今まで触れたことのなかったジュエリーの勉強に没頭しました。初めは業務上必要な知識から勉強していましたが、自分が知らなかったものやことへの好奇心が湧き、さらに深くまで勉強しまし
私がやっていて飽きないことは「できないことができるようになる」という成長を感じられることです。小学生の頃から、10年間ピアノを習っていた時、毎日30分の練習を欠かさずに行っていました。どんな時でも、ピアノの練習を飽きずに続けられたのは、練習することでできなかった一曲が一小節ずつできるようになり
私がやってみたいことは、「国や文化を超えて一つのプロジェクトを達成すること」です。学生団体の活動でネパールにて、日本の学生とネパール人の先生、学生、通訳者など、様々な人と協力してプロジェクトを成功させた時、大きな達成感を感じました。その時の経験から、将来は国を超え様々な文化や価値観を持った人が
真面目です。仲間と毎日あるいは定期的にやろうと決めたことは自分ひとりになってもやり抜きました。前者については短期留学時、一か月の滞在期間中毎日その日の出来事を英文でFacebookに投稿してみようと同期留学生たちと約束し、それを成し遂げました。後者については毎週大学のジムで運動しようと決め、今
文章を書くことです。中学時代、生徒会選挙に出馬する友人に立候補演説の台本のゴーストライトを頼まれたことは良い思い出です。一般論からスタートして伏線を張り、比喩表現によってそれを回収する構成を意識しています。大学4年生となった今でも大学生向け情報メディアを運営している友人に頼まれて記事を書くこと
集団の構成員下位80％が生み出す、全体に占める割合20％の成果と働きを正しく理解しようと努めることです。特に行動に移したのは20名のチームで、人事制度設計を行うケーススタディ形式のインターンに臨んだときです。最終提案に絡むのは大部分上位4名程度のアイデアとなってしまうことは組織行動上仕方がない
友人のエントリーシートの添削です。母国語が日本語でない留学生からお願いされたことをきっかけとして、自身就活生でありながら添削を引き受けるようになりました。その後、国籍問わずに互いの就職活動やこれまでの大学生活のことを語りながら作ることに楽しさを感じて自分から「見るよ」と呼び掛けています。「ES
苦にならなさそうなことは長時間の移動です。普段の通学に片道2時間近くかけているものの、読書の時間に充てて結果的には最大の学習時間になっていることもあります。また、吊り広告や線路沿いの掲示などを見てデザインやそこにある意味を考えたりしています。遠方のクライアントへのアポイントの際にも移動時間を単
子育てです。きっかけは自宅で飼っているペットの猫が子を産んだことです。それまで人間の年齢に照らし合わせると40前後の中年のおばさん猫でありながら人間に甘えてばかりだったのが、立派に子の面倒を見るようになりました。人は子供ができて大人になると聞いたことがありましたが、猫からそれを改めて教わりまし
私は愚直な努力家であると言われることが多い。私は昔から愚直に努力を惜しまない姿勢を大事にしている。中学生時代は地元の公立中学校からX内一番の進学校である有名私立高校に愚直に勉強を重ねることで進学することができ、また高校では一年間勉強の進度が遅れていたが、ストイックに勉強することで半年で追いつ
私が得意なことは問題解決が図れることだ。私のゼミではある企業に事業戦略のプレゼンを行う事が最終課題だった。その準備を最初はX人1チームで行っていたが、効率が悪いという問題があった。私はこの状況を打開するために2つの施策を行った。1つ目はチームを3つに分けるというものだ。2つ目はコンペ制にする
私が人として生きる上で大切にしていることは、自分がうけた恩を返していくことだ。私は高校時代の恩師から、「自分が親から受けてきた恩をそれ以上にして、自分の子供や社会に返していけ」と教えを受けたことがきっかけで、その姿勢を大切にしている。大学時代にはXサークルに所属しており、下級生の頃に先輩から
私がのめり込んでいることは、大学時代にサークルとして活動していたXである。高校時代男子校に所属していたため、女子に対する苦手意識を抱えており、それを克服するために入部したのであるが、Xの持つ、二人の力で一人では出来ない動きを行えることや頭で考えれば考えるほど上達が進むことという二つの魅力に
私がやっていて飽きないことは、人を成長させることである。大学時代行なっていたアルバイトでは家庭教師をしており、担当する生徒に勉強を教えていたのに加え、大学時代所属していたXサークルにおいては、Xの指導役を担い後輩に対して指導を行っていた。どちらも人を成長させる仕事であり、大変やりがいがあっ
私がやってみたいことは地方創生に貢献することである。地方都市で生まれ、大都市で育った私は地方の衰退や地方と大都市の格差を身をもって体感してきた。大学時代に地方創生に貢献したいという意識があったので、Xに出場し、最優秀賞を受賞したが絵に描いた餅で終わってしまった。そこで私は御社に入社して地方創
結論ファースト
話しやすい性格だとよく言われます。塾講師のアルバイトで勉強や進路のことについて生徒から相談されることが多かったのですが、その際に相手の話を否定せず最後まで聞くことを心がけました。生徒は私に相談するまで一人で悩み自分なりに精一杯考えているからです。相手の話を聞くことによって考えを整理してもらえま
意見をまとめることです。所属するゼミでディベート大会に参加した際に私は立論の作成を担当していましたが、自分一人で作るのではなくチーム全員へのヒアリングを徹底しました。1人で作っても議論が複雑になる上、チーム内で課題に対する認識を共有しておくことが重要と考えたためです。私のゼミは長らく勝利から遠
常に学ぶ意欲を忘れないことです。私は高校の頃から経済学に関心を持っており、大学では講義に加えて独学で勉強を進めていました。その結果、学部で要求されるレベルは2回生の時点でほぼ終了しましたが、もっと学問の最先端に触れたいという思いから教授にお願いして特別に3回生から大学院の授業に参加させてもらい
写真を撮ることです。現在は風景をテーマに撮っており、SNSにもたくさんフォロワーがおります。勉強で煮詰まったり落ち込んだ時でも、美しい風景に出会い、カメラを通して向き合うことで気持ちが落ち着きリフレッシュできます。何かに無心で取り組む作業をしているからだと思います。仕事をする中で苦しい場面に遭
物事を考えることです。私は気になったことはすぐに調べないと気の済まない性分で、普段の生活の中でも気になったことはすぐに調べて自分の中の疑問を完結させることが癖になっています。こうした習慣はもともと好きだった歴史の勉強の中で、単なる暗記ではなく物事の起こった順序を整理して覚えることを心がけていた
日本企業の低収益性の解決に取り組んでみたいです。昨年夏に参加した経済産業省のインターンにて日本企業の売上利益率は世界平均の半分程度であることを知り、全体として稼ぐ力が諸外国に比べ低迷していると感じました。背景には低収益事業の淘汰が進んでいないことが挙げられます。コンサルタントならば外部からアプ
結論ファースト
たんたんと同じ簡単な作業を長時間続けることです。私は学業と部活の両立のために、まとまった休みにアルバイトをしており、そのアルバイトがXでの勤務でした。そこでは、1日中手紙を折り込んだり、物を運んだりと同じ作業を10時間続けてする仕事でした。私はこのアルバイトを2ヶ月間、1年生から始めて今でも
人の長所を見つけて、素直に相手に伝えることです。私といると自信がつく、元気になれると周りにはよく言ってもらえます。私は人の長所がよく見え、そこを認めて私も頑張ろうと、原動力にしています。周囲の空気を明るくでき、得意かつ私の長所でもあるかなと思っています。
私は、責任感が強く真面目な性格だとよく言われます。中学、高校で所属していX部では、どちらも推薦で主将を務めていました。また、大学の学園祭では店長を務めました。期限は守り、周囲ときちんと意見を交わすところが信頼を得て、リーダーとなり、またそのリーダーとしての振る舞いが責任感が強い、真面目という
お客様の視点に立つことを忘れず、寄り添う気持ちを忘れないコンサルタントとして働きたいです。私は常に感謝の気持ちを忘れずに行動していきました。この気持ちを忘れずに、お客様の悩みにきちんと深くかかわりたい。また、表面上の課題解決ではなく、根本から解決し、その人自身や、会社の一生の人生を支えられるよ
部活動。毎日3時間個人練習を欠かさず半年間行いました。また、後輩の指導にも力を入れました。部活の同期と仲が良く、また、後輩が私をとても慕っていてくれたことが嬉しく、彼らとの演奏会を成功させるための練習はいつも楽しかったです。またこれにより、努力を重ねて結果を出す姿勢や、グループのリーダーとして
相手の視点に寄り添って、課題解決の根本を見直は力を活かせると思う。私はチームでリーダーの経験が多いが、その上でいつも、課題の根本はなにかということを考えるようにしていた。コンサルタントとしても、お客様から話を聞いて、課題の根本を見つけ、課題解決にしっかりと役立ちたい。
相手に感謝の気持ちを伝えること。両親からのしつけ。チームで動く際も、常に感謝の気持ちを伝えるように意識している。このおかけで、いつもチームは課題を乗り越え、円滑に動いていると思う。
200文字程度なので、簡潔に答えるようにした。
負けず嫌いだとよく言われます。負けたときも次こそは勝つという目をしているそうです。部活では、入部直後にスランプに陥ってから、猛練習をしてレギュラーの座を奪った経験があります。上達しているチームメイトに自主練習を一緒にしてもらうよう頭を下げました。そこから毎日500回の素振りや筋力強化など日課を
アイデアを生んで、そこから他の人を引っ張って実現まで結びつけることです。大学ではボランティアチームを立ち上げました。ボランティアの経験はありませんでしたが、同志の学生の意見を纏め、反対する相手との一ヶ月に及ぶ交渉を成功させました。現地でも、現地のボランティアと関係性を構築することに私は注力し、
現状の自分に満足しないことです。これまで自分の長所はアイデア力だが、それを具体化し実現するための個人としての力が足りないと感じていました。この短所を克服するために、長期インターンシップを始め、仕事という将来に役立つ形でアイデアの具体化する力を身に着けました。収益などの数字や、メリットおよびデメ
自分の取り組みにおいて、他のメンバーも含め如何に楽しくできるかを極めることです。私が所属していたX学生会では、学園祭に模擬店を出していました。そこで、商品の選定を去年から一新する作業をメンバーの好みに任せ、高校時代の制服を着て販売する企画も実現しました。また、人気キャラ「X」を依頼して呼び
課題を克服することです。ただ、デスクなどで悩み続けるのではなく、周囲の人やものからヒントを得るために動きまわりながら考えることです。留学先で、語学力の伸びに陰りが出てきたときに、現地の人に関わりに行って克服した経験があります。自分の得意なXを活かし、現地大学の部活に加入しました。始めは殆ど意
コンサルタントとして、経営で悩む日本企業を多く救うことです。特に組織人事の面で「Xにこそ任せたい」というような人になりたいです。きっかけは、第一に父の務める企業が典型的日本企業体制のために苦境に立たされており、社会や経済に強い関心が培われ日本の現状に課題意識を持ったことです。第二に、ボランテ
結論ファーストかつ簡潔であること。
真面目と言われます。大学祭実行委員会の仕事で資料を提出する機会がX回程ありました。そんな中しばしば、到底無理な締め切りを言われました。そのような場合でも、言われたからには絶対に締め切りを守りました。結果として、唯一私のみ一度も締め切りに遅れることがありませんでした。「相手の期待を裏切らないこ
チームをまとめることです。大学祭実行委員会で私がリーダーとなり、X人の部長をまとめ、大学祭を安全に運営する必要がありました。しかし、部長のモチベーションが低く準備が進みませんでした。そこで、「一人一人と真剣に向き合う」「自身の努力を怠らず先頭に立って引っ張っていく」「後ろに回って背中を押す」
自分の発言に責任を持つことです。大学で友人に漫画を貸す機会がありました。明日持ってくると友人と約束していました。しかし当日、通学の途中で持ってくるのを忘れていることに気がつきました。私はその時、授業に遅れるのをいとわず漫画を取りに帰りました。たかが漫画ですが、このような行動を取ったのは、相手を
自分の知識を必要としている人に教えることです。私は大学祭実行委員会で役職についていました。そのため、後任の後輩から引継ぎをお願いされました。その際、私より更に良い活躍をしてもらいたいと考え、10時間程かけて引継ぎ用の資料を作成しました。引継ぎ当日は、後輩も前のめりで聞いてくれたので、気づけば5
組織をより良いものに成長させることです。私は過去にリーダーとして組織をまとめるような機会が多々ありました。その際に、組織のメンバーの目標や気持ちがバラバラな時の「まとまりの悪さ、力の発揮できなさ」を知りました。一方で、目標や気持ちが一致した際の「組織の急激な成長、組織の強さ」も知りました。この
コンサルタントとして、多くの経営者から感謝されることに憧れています。学生の時に、定期テスト前に友人から「ここの問題教えて」と質問されることがありました。解き方を教えると満面の笑みで「ありがとう」と言ってくれました。また、テスト後に「Xさんのお陰でいい点とれたわ」と感謝してくれました。この経験
結論ファーストで簡潔に
負けず嫌いとよく言われます。この性格は私が物心ついたころからです。○○ではカードゲームで負けるのが悔しくて親にカードを買ってくれるように頼み、○○では遊びのサッカーに負けたくなくて一人で夜まで練習し、○○ではチームで勝ちを味わいたいと考えて部活にずっと打ち込みました。今でも勝負事が好きで些細な
「がんばっているね」とよく言ってもらえます。私自身は特別頑張っているという気持ちはなく、ただ決めた目標のために必要なことをしていると考えています。その目標が高いところにあるのならばそのレベルに達するために自分の能力を高めるようにしています。部活でも○○としてチームの1部昇格という目標を達成でき
「前を向くこと」です。うまくいかなくて落ち込んでしまうときでも、すぐに気持ちを切り替えて次にすべきことに向かうことを大切にしています。○○の部活でもリーグ戦で全勝しなければならない1部昇格が無理な状況になっても、すぐに2位まで出場できる○○大会に照準を切り替えて取り組みました。終わったことはど
○○にのめりこんでいます。その理由は2つあります。1つ目は素晴らしい仲間がいることです。仲間と一緒に一つの目標に向かっていくことが好きで、仲間のために自分の力を使うことにやりがいを感じています。2つ目は結果が数字に表れることです。自分の成績が数値化できるので課題を見つけて改善していく過程が目に
自分の成長を実感できることです。その例に受験勉強があります。受験勉強は地道でしんどいものですが、私は定期的にある模試や日々問題を解いていく中で、点数が上がったことや、今まで解けなかった問題が解けるようになることが楽しくて続けていくことができました。大きな目標に向かっていくときは自分が無力に感じ
私は死ぬまで頼られ続ける人間になりたいです。そのために専門性と人間力の2つを誰にも負けないくらい磨いていきたいと考えています。今の私は専門性がなく、人間としてもまだまだ未熟です。貴社では専門性を見につけるためのノウハウがあり、すばらしい経営者のお客様と関わることで人間としても大きく成長できる環
私の性格は、多様な環境下でも目標を定めて行動し成果を出し続けられる強い思考力と行動力がある所です。私は幼少期から個人でも集団のメンバーとしても、目標定めて行動し成果を出してきました。この長所を大学時代も活かして、個人では英語で仕事をする経験を積みたいと考えて○○の企業でインターンシップを行い、
相手の行動の機微を捉え、次の行動を予想した行動をとり続けられることです。私は○○のアルバイトを通して、様々な生徒さんの考え方を観察して指導内容を考えていく中で、常に仮説を持って指導に当たるようになりました。そして多くの指導を重ねるにつれ仮説の精度を上げることで、より生徒さんに合わせて内容を絞り
どのような場面でも誠実に人と接することです。高校の部活動で部長を務めた際に、後輩をまとめ上げるという職務につくにあたって、彼らがついてくるような部長とはどうあるべきかを初めて考えました。そこで、自らや部活動がどれだけ苦しい環境にあったとしても、逃げ出すことはせずに真実を話し、そこからの改善策を
訪れた街を歩き回ることです。所用や旅行などで始めて訪れる街がある場合、時間の許す限り街中を歩くようにしています。これは、現地の人々の本来の暮らしを観察することで、書籍やニュースなどからでは学ぶことができない、自らの生活との差を発見することができるからです。そして、その発見から自らの知識量を増や
○○のアルバイトです。これまで20名ほどの生徒さんの指導を受けもった経験がありますが、全ての生徒さんとご家庭に異なる考え方や教育方針があり、自らが当たり前のように考えていた生き方が当たり前でないことを痛感しました。このような経緯から、新しい家庭教師先で指導をする度に、生徒さんやご家庭に私の考え
貴社の主な顧客である中小企業の海外進出を支える仕事をしたいと考えています。
私は○○のベンチャー企業でのインターンシップを通し、現地の学生や若い社会人、そして企業の成長の早さを感じ、日本企業の企業間競争の激しさに危機感を抱きました。そこで、その様な環境の中でも企業活動を行う日本企業を支える重
私は周りの人からチャレンジ精神が旺盛だとよく言われる。これまでバックパックでXやXなどXの国々を旅行したり、国内外でヒッチハイクに挑戦するなど、自分が関心のあることには積極的に取り組んできた。学内では新しいサークルを立ち上げ、学生向けにサークル紹介Xを作成するなど今までなかったものを自
私は周りの人を巻き込んで物事をやり遂げることが得意である。前述のようにサークル紹介Xを作成する新しいサークルの立ち上げに伴って、一緒に活動する仲間を集めたり、大学近辺の居酒屋に協賛金を依頼したり、大学の書店に冊子を置いてもらえるように交渉したりと、実際に様々な人を巻き込むことができた。その結
私が生きる上で大切にしていることは様々な価値観に触れ、それを受け入れることで自分自身も変化し続けることだ。これまでも留学や海外旅行などを通して自分の知らない世界に飛び込んでみたり、自分と違う価値観に触れる機会を多く持つように心がけてきた。未知との遭遇は自分にとって生きていることを実感できる瞬間
私が今のめりこんでいるものはX学である。X学とは心理学の要素を経済学に取り入れることで、これまでの経済学では説明できなかった人間の行動を理解しようとする学問である。合理的に考えれば買わないはずの宝くじをなぜ多くの人が買ってしまうのか、など身近なテーマを扱うところに魅力を感じており、普段の何
私がやっていて飽きないことはXである。自分自身のスキルアップだけでなく、チームとしての戦術や仲間との連携によって格上の相手にも勝つことができる点に面白さを感じており、同じ相手と対戦しても毎回違う結果になることがやっていて飽きない理由である。また、自分のスキルを向上させることでチームの戦術や戦
私がやってみたいことは、日本企業の海外進出支援である。自分自身の留学経験を経て、日本企業の存在感は世界では高くないことを実感し、日本にある魅力的な企業や製品をもっと海外へ売り出していく仕事がしたいと思うようになったからだ。知識やノウハウがないために海外進出をためらってしまうような中小企業の支援
簡潔に、結論をまず書くこと
小学校からの友達に私は行動力がある人だとよく言われます。私は夏休みに五日間連続で何も予定のない時にテレビで秘境の特集をやっていました。そのときに、私は行きたいと思って次の日には青春18きっぷを買って目的地以外何も決まっていない鉄道だけで行く五日間の無計画電車旅に出発しました。このように、私はや
アルバイトしているカフェのスタッフから周りをよく見ているとよく褒められます。私はアルバイトをする中でも同じように働くスタッフが働きやすくなるように、その人が次にどの作業をしようとしているのかを見て仕事のフォローなどをするように心がけてきました。また、キッチンから客席の方を見て席の状況などの確認
私は生きていく中で「自分」というものを大事にしています。高校時代の部活動でキャプテンをしていました。今までにもキャプテンがいて、それぞれ尊敬できる人でそうなりたいと思うこともよくありましたが、「その人になる必要はない」顧問の先生に言われました。そこから、自分にしかできないこと、自分だからできる
おいしいものを食べることです。落ち込むことや、悩んでいることがあってつらくてもおいしいものを食べると悩んでいたことを忘れるくらいのしあわせな気持ちになります。友達が落ち込んで時や、悩んでいると、私は食事に誘い話を聞くより先においしいものを食べてもらうことで解放させることができると考えています。
考えることです。「どうして私たちは働きたくないと言いながらも働くのか」のような漠然としたことに対して「なぜ」と問いかけるようにしています。私たちが普段当たり前にしている行動の中にも理由、意図が当然あります。普通にしていたら疑問に思わないことに対して理由などを考えるという事は無意識にするようにな
日本の高い技術力を持つ中小企業の経営の力になりたいと考えています。日本の中小企業は高い技術力を持っていますが後継者不足や、経営のノウハウを持たないところが多く倒産してなくなることが多くなってきています。日本を支えてきたそういう企業がなくなると日本の誇りを失う事と同義だと考えているので、その企業
論理的に簡潔に
前向きな性格だ。1年間のX（国名）留学中、講義や友人間の会話が理解できず、苦戦の連続だった。だがそれでも「できないことは成長のチャンス」とポジティブに捉え、諦めず何度もネイティブの友人達と交流を続けた。次第に彼らは、私を諦め知らずの前向きな人間と認め、私のX語上達を積極的に助けてくれた。こ
リーダーとしてチームをまとめることだ。私が大学3年次に始めたX（国名）情報サイトの運営では、代表として、嗜好もサイトへの意欲も違うX人の仲間を鼓舞する必要があった。その中で私は、留学中でも遠距離協働がしやすいビデオ会議導入や、活動成果に合わせた収益の分配等で、仲間が継続的に働きやすい環境を整
多くの人に出会い、多様な価値観に触れることだ。交際範囲や行動範囲が狭い高校時代から一転、大学時代には自由に様々な人と接する機会があった。そこで世界には私と全く違う視点や価値基準を持つ人が多い事実に面白みを感じ、以来自分とは考え方が異なる多くの友人から、常に新鮮な考え方を学んでいる。また1年間の
1位を目指すことだ。内容は多岐だが、常に向上心を持ちトップを狙うのは本当に飽きない。私はXの情報サイトを運営しているが、Xを扱うサイトの中でのX数日本一1位を目指している。そのためなら、朝から晩までパソコンに向かい、大量の記事執筆をするのも苦ではない。現在、設立から2年で、全体3位にまで
自分の考えを伝えることだ。友人だけでなく社会に対しても、臆せず自分の意見を発信できる。上述の情報サイトにおいては、差別や偽装といった同国の陰の部分を、サイトやSNSで発信し続け、徐々に私の同国に対する視点や主張の理解者を増やすことができた。
無論、主張を非難され、未熟さを感じたこともあったが
日系中小企業の海外進出のスペシャリストになりたい。理由は、世界における日本の絶対的価値を高めたいからだ。私は、海外留学・旅行の経験から、日本はまだまだ世界の人々からは距離的にも心理的にも遠い国と認識され、日本の製品も一部の大企業のものしか認知されていない現状を知った。だから私は、素晴らしい製品
真面目と言われます。Xでのアルバイトでは3つのことを心掛けました。仕事前にはメモを見返し仕事内容の復習と暗記をしました。仕事中はあまり忙しくない時間帯に自分のポジション以外の仕事について尋ねたり、ポジションを代わってもらい苦手な仕事の実践練習をしたりしました。仕事後は曖昧な部分やコツを質問し
チームで協力出来る環境を整えることです。4人班で実験を行う際に女性2人（A・B）の仲が悪く円滑に実験が進みませんでした。まずは男性と私がAとBの傍につき他方を理解するきっかけを作りました。次にAと私でまとめた実験結果を4人で共有し繋がりを意識出来るようにしました。最後に均等に3人とコミュニケー
人の意見を受け入れることです。高校3年生の時Xの組（6学年X人が所属）の長を務めました。練習への参加を促しつつも強制せず相手の意見を聞きました。新しい話が組長間で上がった時には、メンバーが本当に望んでいるのか質問したり話し合いの場を設けたりしました。体育祭後にはまとめ方が良かったと言っても
学ぶことです。大学の3年間で固定概念を壊し新しい価値観を創りました。人と関わること・インプットとアウトプット・整理を心掛けました。2か月でX人の方々とのX分の会話の後、メモを見返し良い部分や課題を再確認し次の行動を考えました。結果、独りよがりな「出来る人」ではなく周囲と協力「出来る人」に変
目標を達成するまでの努力です。TOEICのスコアをX点から目標のX点以上まで4か月で伸ばしました。集中力の維持の為に、眠気覚ましのドリンクを飲み時間配分を意識して緊張感を保つことを心掛けました。スピード・正答率の向上の為に、正解する為のルールを考えメモに残し確認・再考しました。春休み中の2
「ある業界・業種に新しいサービスを展開する」「バイネームで仕事をする」の2つを実現したいです。日本の企業の大部分である中小企業を支えることは、大きな社会貢献になります。若手のうちからクライアントの近くにいれるので、クライアント視点に立ち行動する姿勢を身に付けやすいと考えます。貴社で早期プロフェ
「正義感」の強い性格だと言われます。学生時代、点字ブロックの上に自転車を止める方々を見て心を痛め、自ら自転車を移動した経験があります。当時、止めてしまった方に注意をするという事は出来ませんでしたが、正義感の強い性格だと思います。 
私が大切にしている事は、「力を抜くこと」です。哲学的ですが、私は人生を長い暇つぶしと捉えています。私は、学業も、仕事も、対人関係も、趣味も、すべての事に全力投球し、限界点を超えたときに初めて成長できると考えます。しかし、同時に自分で自分の肩の力を抜く事も意識します。なぜならば、頑張る事は当たり
近は料理に没頭しています。ちょっとした調味料の分配や火加減などによって、最終的に出来上がるものが全く異なるため面白いと感じています。料理は、身近な生活の中でPDCAサイクルを実践する事ができ学びになります。また、ルームメイト達と各国料理を作りあう事で海外の食文化を知る事もできるので、料理を楽し
私が憧れているのは、ビジネススキルを身につけた適切なコンサルタントとして働くことです。クライアント企業様の抱える問題を解決するだけでなく、その企業の問題解決を通じて、より包括的にクライアント企業様のお客様にまでコンサルティングの効果が反映させられるようなビジネスパーソンを目指したいです。
わかりやすく伝えられるように意識した。なお最初の一文めに結論を述べるようにした。
落ち着いている性格だとよく言われます。大学1年生からラクロス部に所属しており、大学3年生から組織をマネジメントする主務を務めています。プレーヤーとして自分の役割を全うしつつ、冷静に全体を俯瞰しなければならない立場にあるので落ち着いていると言われるのだと思います。私自身、客観的な視点から自分の状
本質を見抜くことです。数ある問題の中でも重要度の高い問題を指摘できることに長けています。なぜなら、常に問題を洗い出し、比較検討することを意識しているからだと考えます。一例として、所属するラクロス部でチームが取り組むべき課題は「守備時の中盤の連動」だと指摘し、守備時の中盤を統率することが解決策だ
「凡事徹底」です。当たり前のことを誰にもできないほどやり遂げることが他者と差別化できる一番の近道だと考えるからです。元来、オンリーワンの存在でありたいと思う私にとって他者とどう差別化を図るかが最大の関心事です。ラクロスでは「壁当て」という基礎的な練習があり、上達する上で最も大切なスロー、キャッ
読書です。読書をした後、ツイッターにて本のレビューを書いております。賛同や批判を受けることで自分の考えが無意識に偏っていないかを認識できます。最近では、「愛するということ」を読み、レビューしたところ、男性と女性の間で「愛」をどのように感じているのか違いがわかりました
自分の意見を持つことです。現象や数字などあらゆる物事に対して「なぜ？」、「だから何なの？」と問いかけるようにしています。最近では、「70歳まで働けるシンポジウム」を独立行政法人が開催していることに対して年金の支給年齢を70歳まで延長する意図があると推測しました。また、若者は定年までやりたいこと
私は一人前のコンサルタントとしてクライアントから「さすが越智さん」と呼ばれることに憧れます。コンサルティング業界を志望しているのも自分に顧客がつくことに魅力を感じたからです。しかし、私自身、何も価値を提供できないので貴社独自のスキルやノウハウを吸収して成長しながら貴社に貢献していきたいと考えます。
面接官がエントリーシートを読んで、突っ込みたくなるような内容にした。
「聞き上手」とよく言われます。私はXサークルの主将としてメンバー1人1人と話すことが多くあります。その際、自分の意見よりもまずメンバーの話を適切な相槌・返答をしつつ落ち着いて聞くことを意識しました。そしてメンバーの意見を否定することなく、素直に受け止めることで本音を引き出せることができました。
「意見をまとめること」です。私の所属していたゼミでは、毎回一つのテーマを議論しています。議論には完全な正解はなく、また主張の強い人が多いる中で、意見の対立は少なくありません。その中で、私は毎回ゼミ進行役として意見をまとめてきました。最初はあまりうまくいきませんでしたが、毎回反省し次に活かしてい
「人に関して興味を持つこと」です。相手が自分に興味を持つには、まず自分が相手のことに興味を持たなければいけないと考えています。Xでのアルバイトでは「自分のお客様」を作ることを目標に、接客時にはどういう人なのか何を考えている人なのかなど常にお客様に関心を持ち積極的に関わる様心がけていました。そ
「組織の向上」に楽しく没頭できます。私の所属するXサークルを例にすれば、練習環境の不足と、メンバーの意識改革を他サークルの手法を導入することやメンバーの声に耳を傾けることによって解決しました。組織がよくなると過程を見るには楽しかったですし、結果として所属する関東のXで「初のX昇格」の一助
「人の笑顔の仕組みづくり」です。誰かを笑顔にするためであれば、自分の労力や時間をいくらでも使えます。例えば、サークルの合宿では感じを務め、企画から準備、当日の手配まで全て一人でしたことがあります。各種イベントを企画から準備まで行うのはかなりの時間や労力を使いましたが、終わった時、皆に笑顔で「あ
「ある分野でのNo.1コンサルタント」に憧れています。私は浪人時代に経験した小学生のXコーチを通じて、人に教えることは難しいと感じる一方、様々な試行錯誤を繰り返し生徒の成長や成果を出すことにやりがいを感じました。さらに、人に100の物事を伝えるために120以上のことを自分が理解している必要が
質問数が多かったのでできるだけ多くのエピソードを使いました。
また、文字数も少なかったので、わかりやすく簡潔に書くことを意識しました。
私が一番大切にしていることは、信頼関係です。
コンビニでものを買う、タクシーに乗る、レストランで食事をすることや私のサークルでも私が会長を任されることなど世の中は人と人との関係で成り立っています。常に感謝の気持ちをもち、相手を尊重し、相互に理解し合うことが大切だと思っております。
私がのめり込んでいることは将棋です。アマチュア2段を持っております。
将棋は、自分で戦略を立てるだけでなく、相手の戦略を読み、将来の局面を読んでいくことに面白味を感じます。また、老若男女幅広い人と指せるため、将棋を通じて様々な人と会話し、考え方などを学ぶことができます。
私は、人と話すことと物事を筋道立てて考えることは苦になりません。というのも、落語研究会でXになり仲間と落語研究会を良くしていくために議論をすることやお笑いに関する話題を話すことに楽しさを感じることや将棋の戦略を立てることで物事を筋道立てて考える楽しさを感じたからです。
私はコンサルタントとして、強みの会話と戦略で沢山の人を応援したいです。
夢をもち世の中を良くしようと沢山の人が起業しますがその大半が何か問題を抱え、その問題により失墜していくことも少なくありません。私の親友の父も会社を経営しておりましたが、市場を大企業に独占されたことでつぶれてしまいました。
周りからはムードメーカーだと言われます。サークルで人間関係などの対立が起こった際に、両者の見解をきいて妥協点を導き出し、結果として皆が笑顔になれるという役割を担うことが多いからだと思います。勝負の勝ち負けだけでなく、常にwin-winで仲良くできることを日々心がけております。
私は「人間関係の構築」が得意です。誰とでも分け隔てなく信頼関係を築くようにしています。そのために重視していることが、自己開示と相互理解です。具体例としては、過去7割やめるサークルでしたが、私が会長となってからはメンバーとのコミュニケーションを密接にとるように心がけ、退部する人はいませんでした。
コンクルージョンファースト
面倒見の良い人だとよく言われます。理由を聞いたところ、部活動やアルバイトの後輩に話しかけることが多く、また話しかけられているのを見ることが多いから、とのことでした。人と話すことや何かを教えるということがもともと好きであり、「お節介」と言われるほどは干渉しないことに気を付けているため、良い評価を
誰とでも人見知りなく打ち解けることができます。アルバイトである人の業務ミスにより部門をまたいでのいがみ合いに発展したことがありましたが、2部門どちらの人とも交流のある私が間を取り持ったところ、原因は意思伝達不足であったことがわかり、関係を修復することができました。元来人見知りでありましたが、人
頼られたときは誠意をもって期待に応えることです。高校生時代、勉強の苦手な人が得意な人に問題の解き方を聞いても「それはそうするもの、勘」と答えているのを見て憤りを感じ、私がかわりに質問に答えたことがあります。聞く側は自分の成長のために恥を忍んで行動を起こしているにも拘らず、能力の差を見せつけて突
筋力トレーニングに熱中しています。筋トレを強いる側(サービス提供側)と受ける側(サービス享受者)がどちらも自分自身であり即座にフィードバックが可能であるため、高速にPDCAサイクルを回して効率的な筋力アップを実現することができます。また自分を追い込むための自己管理能力の向上をはかることができ、
相手から感謝される行動です。塾講師としてのアルバイトでは授業を行う2時間以外に給与は発生しませんが、大学受験という生徒の人生において重要な部分をサポートしているんだという強い責任感を持って来る日も来る日も指導改善の方法を考えていました。生徒が合格報告に来た時の「ありがとうございました！」という
中小企業が規模は小さくとも継続的な収益化をはかれるようになるためのブランディングを行いたいと考えています。私がアルバイトをしている塾は生徒数の減少により存続の危機にありますが、内部にいる自分は塾ならではの個性や強みを感じており、ブランディングさえ成功すれば事態は好転するのではと感じたことがきっ
私は完璧主義とよく言われる。それは自分の手で作り上げるものに対して妥協をしないからだ。大学3年のゼミ活動では、インドネシアの鉄道事業について研究を行った。私は、その研究において、第一に仮説・検証・結果全てにおける首尾一貫性が大切であると考え、全ての段階において出した答えに対する理由付けを行った
私は、リーダーシップを取ることが得意だ。高校時代、吹奏楽部のXをした経験がある。私の高校は中高一貫校で、6学年ととても人数が多い部活であった。それゆえ、チームの分散が問題となった。私は、問題の原因を2つの視点から考え、ミクロ的視点では、パート内交流を増やすための制度を増やし、マクロ的視点では
私が人として生きる上で大切にしていることは、努力を怠らないことだ。どんな困難なことであっても、努力を継続することは意味をみなすと考えている。上記にあるように、私は中高6年間吹奏楽部に所属してどちらも部長を務めていたが、吹奏楽部に入った当初は音楽のことは何一つわからなかった。最初、同期に遅れをと
私が楽しく没頭できることは、問題解決をすることである。私は、大学のゼミ活動において今年度副ゼミ長を務めた。そのゼミの中で、大きく問題であったことがゼミに来る人と来ない人の研究における負担の差だ。昨年度まで見て見ぬ振りをされていたこの問題をどうにかしたいという思いから、ゼミ生に対するヒアリング、
私がやっていて飽きない事は、誰か人のために何かを行う時だ。それは、アルバイトや組織のリーダーをやる事等、何でも当てはまる。私は、現在レストランでアルバイトをしている。店内は毎日満席、特にピーク時は止まっている時間が全くないほど忙しい。それでも楽しく働けているのは、この仕事の先にお客様の笑顔があ
私は、コンサルとして、中小企業、特に弁護士事務所の立ち上げに関わる仕事を行いたいと考えている。私自身、大学生活3年間法律を学ぶことで、法律がどれだけ自分に大きく影響を与えているかを実感した。対して、法律が難しく身近でないことから、弁護士と会いたくても会えない消費者も沢山いる。そこで、弁護士と消
私は周りから「責任感が強い」と言われることが多いです。与えられた役割や仕事は絶対に最後まで投げ出しません。大学を再受験することを決めた際に周りからは学習塾のアルバイトを一旦辞めることを勧められましたが、自身が受け持っている生徒も受験生だったことからここで辞めることは無責任だと考え受験が終了する
「物事の段取りを決め実行すること」が得意です。所属していたサークルの合宿では100人以上が参加することから毎年何かしらのトラブルが起きていました。私が幹事を行った年は事前に合宿期間中に行う仕事とそれに必要なものや準備事項をすべて洗い出し、段取りを決めました。結果私が幹事を行った年は一切トラブル
一度取り組み始めたことは後ろ向きな理由で辞めないことを大切にしています。中学時代に所属していた野球部では3年間一度も公式戦に出場することはできず、高校の軽音楽部でも最後のオーディションで落選するなど辛いこともありましたがどちらも最後まで続けました。アルバイトも初めは生徒とのコミュニケーションが
高校から続けているギターです。練習した分だけ上達していき、より難しい曲が弾けるようになった時に成長を感じることができるからです。また、自分一人だけでなくバンドメンバーと切磋琢磨し共にいいバンドを作り上げていくことで個々の実力を合わせた以上の演奏をできることがあり、その時はこの上なく楽しさを覚え
私は物事の解決方策を考えることや議論することが苦になりません。アルバイトの学習塾ではカリキュラム作成などの権限を与えられていたため、生徒の指導方針やカリキュラムをほかの講師と徹底的に議論し続けました。勤務終了後から朝まで議論し続けたことも数多くあります。4年間で生徒の成績上昇率は95%を超え、
「自ら率先してリーダーシップを取っていくこと」です。サークルやアルバイトで一番上の立場に立つことはありましたが、どちらかというと皆をサポートし円滑を物事に勧められるような立ち振る舞いをしていました。今後はそうした立ち振る舞いだけではなく、時には強烈なリーダーシップを発揮して周りの人間を巻き込ん
負けず嫌いな性格です。その理由は、学業にあります。1年の定期試験の時、私はA+が4つで友達が8つと圧倒的な差をつけられ悔しい思いをしました。その時、私の丸暗記の勉強では本質を理解できていないため点数が取れないのではないかと考え以後、内容理解に重点を置いて勉強しました。また、次は勝つために「テス
チームを1つにすることが得意です。理由は、学内ゼミナール大会出場にあります。初めは班員どうし遠慮があり十分な議論ができなかったため、積極的に班員と連絡を取り全員で集まる時間を増やしました。また事前に全員と連絡を取り、話し合う内容を決め最高の状態で話し合いを行えるよう心掛けました。その結果、議論
1度やると決めたら最後までやり抜くことです。高校時代、卓球部に所属していて毎日始発の電車で学校に通い朝から夜まで練習をしていました。休みがほとんどなく部活が辛くなり、辞めたくなる時期もありましたが「ここで辞めたら目標達成できない」と言い聞かせ3年間やり抜き最後の大会で納得のいく結果が残せました
私が楽しく没頭できることは、周りの人と競い合うことです。学生時代、学業やTOEICで友達とよく競い合いながら互いのレベルを向上させていました。私は、競い合うことで相手に負けたくないという気持ちが芽生え1人で行うよりも集中して取り組むことができると考えています。また、勝つことができた時には学業や
勉強をすることです。勉強をすることは自身を成長させる最も有効かつ手軽な手段だと考えています。TOEICを初受験した時には395点で自分の英語力の低さに衝撃を受け、英語を強みにするため「卒業までに900点」を目標に毎日勉強を続けました。そして、630点、770点と着々と点数を伸ばし2年間で810
中小企業に働きやすい労働環境を構築する提案を行うことです。弁護士の資格取得を通し未だ多くの企業で労働環境問題が軽視されていることを学びました。特に中小企業でその傾向が強く、労働環境の改善が業績改善にも繋がると私は考えています。中小企業に強みを持つ貴社では、コンサルティング企業で最も中小企業と深
まわりの人からよく言われるのが面白い人と合理主義者です。日ごろによくジョークで友達を楽しませるので、面白い人だと思われるかもしれません。合理主義者だと言われる原因は、たまたま友達と「一夫一妻制は破滅するのか否か」、「死刑を廃止すべきか否か」などの尋常ではない社会問題について真剣に討論するからで
人からよく褒められることは新しいことに挑戦したい精神だと思います。学部生の時に、イベントを企画したり、開催したりする経験はなっかたのですが、大学院に進学した後、生徒会の副会長の仕事に携わりました。また、大学からの専攻は人文科学ですが、あるコンサルティングファームのインターン経験を通じて、自分に
私が一番大切にしていることは楽しさです。人生は一度しかないので、生きるという過程を如何に利用し、自分と他人に喜びをもたらすのが私の課題だと思います。ですので、試験や就活などのことで簡単に挫折するのではなく、明るく立ち直ることが重要だと考えています。また、日常生活の中で、ユーモアの性格で友達を楽
私が楽しく没頭できることは変革することです。私は大学で生徒会副会長を務めたことがあり、担当していた社会調査プログラムに改革を試みました。以前、このプログラムの参加率は低い状況で、私はネックが宣伝戦略とサポート方法だと考え、各学部でオフラインの説明会を開き、現地まで付き合えるチューター制度をも設
私が苦にならなさそうなことは頭を動かすことです。普段の趣味はルービックキューブで、定番の回し方があったとしても、違う状況で使う回し方が異なるため、短時間で一番手取り早い方法を精確に考える能力が必要です。コンサルティングのインターンを経験し、コンサルタントは頭の高速回転の速さを求める仕事だと気づ
私が憧れていることは、社会の仕組みを知りかつ変えることです。私はあるコンサルティングファームでインターンを経験したことがあり、その時、あらゆる業界に触れられ、また、戦略立案からオペレーションまでの事業内容にすべて関わることができるコンサルタントに興味が湧きました。自分が生きている人間社会の構造
バイトをしていた居酒屋のスタッフみんなに私は真面目な性格だと言われる。どんなに忙しくてもお客様に対して丁寧な接客を行っていた。なかなかお料理が提供できない時でもお客様へ何度もフォローを行った。私は常にお客様目線の接客が重要だと考えていたので、お客様ならどう思うか、どのように接客されたら嬉しいか
いじめられた経験から他人の気持ちがよく分かるようになった私は、「他人に対する気遣い」を人からよく褒められる。居酒屋でバイトしていた時、他のスタッフと飲み会を行った。その時新人の1人が話に入れない状態があった。話に加わることの出来ない寂しさや辛さを私は知っているので、彼に声をかけて輪に入れるよう
私が生きる上で大切にしていることは「人の気持ちになって行動する」ことだ。中学の時私は陰口や無視といった悲しい経験をしてきた。けれども、数人の友達は積極的に仲良くしてくれた。彼らがいたからこそ私はいじめに屈すること無く生活できた。心の痛みや悲しみ、喜びや楽しみを経験し、理解してきたからこそ、自身
地道な作業は苦にならない。なぜならばその作業の先に目標があるからだ。私は1年浪人して大学に入学した。周りの友達はみな大学生活を謳歌していたが、私は1人勉強していた。けれども辛いよりもむしろ楽しいと感じていた。毎日の勉強で成績が上がり、合格という目標に近づいている感覚があったからだ。新たな解法の
私がやりたいことは中小企業の役員をしている父の会社をコンサルティングすることだ。父はよく経営について悩んでいた。そこで私が将来コンサルタントとなり父や父と同じように経営で悩む人をサポートするという目標をたてた。現状の私では即座にコンサルティングを行うことは難しい。そのために御社で一流のコンサル
私がのめり込んでいることはロードバイクでの一人旅だ。始発で最寄り駅からX川や△△川の源流まで行き、一日かけて家まで帰ることを繰り返している。夏は非常に暑く、足や腕への疲労が非常に大きいが、流れる景色や現地で触れ合う人々との交流がとても楽しい。
字数が少ないので論理的に手身近に完結に書くことを心がけた。
【努力家で向上心が高いと言われます】
私は高校時代、1年生から3年生まで学業に励み、1日平日は5時間、休日は7時間を最低限勉強するように心がけていました。その結果、定期テストでの合計得点数は3年間クラス1位で、体育以外の教科は全て5段階評価中5を取ることが出来ました。現在は、自分自身の成長の
【行動する前によく考え、計画すること】
考えなしに行動して無意味だった場合、多くの時間が無駄になってしまうため、計画することを習慣付けています。今年の夏に北海道旅行した際には、行きたい場所を吟味し、効率的に観光ができるプランを立てました。地方では1時間に1本程度しか列車数がないため、Exce
【GNO（G＝義理、N＝人情O＝恩返し）】
先日、4人1組、他大学・他学年の方を交えることが参加条件のインターンシップに応募しました。SNSでメンバー募集を呼び掛け、先に1名の方からお誘いを受け、2人組のグループを作りました。その後条件の揃っている3人組のグループから1名だけ参加して欲しいと
【追求すること】
最も優れたものを作り上げることに関して、お金も時間も気にせず没頭してしまいます。私は、料理が趣味で、週に3・4回自炊するのですが、カレーは粉から作り、スープのダシは野菜やお肉を1日煮込んで完成させます。人に提供する際には、味だけでなく、見た目にもこだわり、色鮮やかでボリュー
【自分自身を成長させること】
「愚者は経験に学び、賢者は歴史に学ぶ」という言葉があるように、多大な時間を使って経験するよりも、他者の歴史から学ぶ方がより多くのことを学べると思います。そのため、最も効率的な「読書」を年間100冊読むように心がけています。他にも、インターンシップなど、自分自身の
私は2015年6月に、「X」を理念に、資本金50万円で自分の会社を設立しました。私の友人には水商売で働く女性が多く、困難も聞いていたため、「女性が社会で生き生きと働ける環境を作りたい」と思い、起業しました。貴社に入社した際には、自らがリーダーとなって、女性の社会進出を支援できるような事業
向上心が強く、行動力がある。高校で○○部に所属していた頃、技術を向上させるため、レベルの高い、市外のクラブチームの練習に1ヵ月間1人で参加させてもらい、そこで学んだ練習メニューなどをチームに還元した。このような行動から、周りの部員から「向上心が強く、行動力がある。」と言われた。
私の得意なことは、目標に向かって努力することだ。大学時代、留学生との交流や英語のみの授業の受講で自分の英語力の未熟さを痛感した。現状把握・目標設定をし、短期留学や日々の勉強に取り組んだ。大学入学当初500点未満であったTOEICのスコアを785点まで上げることができた。
プラス思考である。私は大学で中国語を学び始めた。当初、発音がどうしても上手にできなかった。しかし、決して諦めず、むしろ伸びしろ が大きいと捉え、粘り強く学習に取り組んだ。半年ほど経った頃から、教授や中国人留学生から「発音がきれいだ」と褒められ始めた。
私が楽しく没頭できることは、効率的にするための工夫である。例えば、私の趣味の一つの料理である。私が料理を好きな理由は、料理は工夫次第で手間を省きながら美味しいものが作れる。前回より少しでも効率的に作れたり、良いものが作れたりすると、達成感を感じ楽しいと思える。
私が苦にならないことは、地道な努力である。私は大学で文化祭実行委員会に所属し、○○の企画を担当していた。その企画をより良いものにするため、協賛を依頼することにした。企業とコンタクトをとる際に、メールや電話だけでなく、自ら足を運び支援をお願いした。その結果、協賛を得られ、企画を成功させることができた。
私が憧れていることは、プロとして責任感を持って働くことだ。私は現在、日本料理屋でアルバイトをしている。そこの女将さんや社員の方は、常にプロフェッショナルとしての高い意識を持ち仕事をしているため、お客様やその他従業員から大変高い評価を頂いている。こういったプロとしての意識を持ち、日々前進し自分を
どんな時でも愛がある行動をすることです。ビジネスの場面でも、誰かが不幸せになることなく、社会にとって良い影響を与えられることかを常に自問自答をして働いてきました。
仕事です。自分で起業した会社は廃業に至りましたが、今はグリー株式会社の小会社で働いています。リフォーム部門の仕入れを担当していて、常に安く正確に仕入れることが出来るかを考えています。
船井総研のコンサルタントになって、クライアント企業の業績アップに貢献することです。ご支援先が求めていることに対して結果を出し、社会から必要とされる会社を一つでも多く増やしたいと考えております。
商売の方法を考えることが好きで、友人からもよく褒められます。高校生の時から友人数人とアプリの受託制作事業や、大学二年生の時にタクシーの配車サービスで起業しました。
映画です。特にギャング映画が好きで、自分と関係することは何一つない世界ですが、ギャング達には悪い中にもそれぞれの信条がしっかりあり、生き方の参考になることが多くあります。
「どんな人にも平等に接している」とよく言われます。意識的に気をつけていることではないですが、人の好き嫌いがなく誰とでもすぐに打ち解けることが出来るからだと思います。
①あなたの性格（周りの人からどういう人だと言われるか）を教えてください。（150字程度）
②あなたの得意なこと、また人からよく褒められることを教えてください。（150字程度）
③あなたの人として生きる上で、大切にしていることを教えてください。（150字程度）
④あなたがのめり込んでいるこ
珍しい形式のESであったが、このESでそこまで内容は見られていないだろうと楽観視して、端的に要点だけを外さないようにした。
・自身の性格について
・得意なことについて
・信条について
・のめり込んでしまうこと
・やっていて飽きないこと
・やってみたいこと
結論から書き始めること。スペースが小さいので簡潔に書くこと。
性格、得意なこと、大切にしていること、のめり込んでいること、憧れて入れていることなどをエピソードとともに書く
個性的な人を求めていると感じたので、小さなエピソードでも、自分の素を書くようにした
・あなたの正確（周りからどういう人だとよく言われるか）
・あなたの（得意なこと）または（人からよく褒められること）
・あなたの信条（人として生きる上で大切にしていること）
・あなたがのめり込んでいることまたは楽しく没頭できること
・あなたがやっていて飽きないことまたは苦にならなそうなこ
矛盾なく、論理的にまとめたということ。
勤務先のXにおいて、店舗売上向上に取り組んだ。自分がXを務めるXでは、以前より売上が伸び悩んでいた。そこで、XとしてのXから売上向上に取り組んだ。まず現状を探ると、Xが最たる課題だと気付いた。そこで、Xを自ら発案。しかしこれを実現させるためには、本社社員の方の承認を得るという
社会において、企業のさらなる成長促進に寄与したいとの思いから、貴職を志望する。自分は、上述のXでの経験を通じ、企業のさらなる成長に貢献できる仕事に携わりたいと考えるようになった。しかし、新たな事業への展開など企業の成長過程においては、数多くのリスクが発生することが想定され、それらを事前にヘッ
ビジネス全般を広く理解し成長、活躍していきたい（ゼネラリストタイプ） 
or
自身の強みとなる専門性を持ち成長、活躍していきたい（スペシャリストタイプ）
社会の変動が激しい現代において、幅広い分野で専門性を持ち活躍できる人材になりたいと考えるためだ。近年は、「VUCAの時代」という言葉に代表されるように、わずか数年で情勢やトレンドが変化するほど社会の変化が激しい。こうした社会情勢下において、自らが持つ専門性が陳腐化してしまうリスクもより大きくな
論理的、構造的に文章を展開するように注意した。
私はスペシャリストタイプであり、キャリアを通して自分の強みを伸ばし、クライアントの悩みを具体的なアプローチを用いて解決できるコンサルタントになりたい。大学生活後半から私は会計とファイナンスの勉強に打ち込み、知識が学業や研究において強力な武器になることを実感した。例えばXの長期インターンシップ
私は税理士法人の長期インターンシップに参加し、他のインターン生と共にクライアントの会計処理と財務分析業務を協力して行った。私は効率的な分業体制を提案して業務効率を3倍に改善させ、成果が認められて現在は新人の教育係も任されている。初めは会計入力から分析まで全体的な会計業務をそれぞれが会社単位で行
貴職種を志望する理由は大学の財務会計学や分析で学んだ専門性を成長させデータに基づいた持続的な経営環境の維持に貢献したいことと、ミスや偽造などのリスクを軽減させクライアントがビジネスチャンスの拡大に専念できる環境を提供したいからである。特に監査では収益のような顧客が短中期的に見据えたものだけでな
過去の経験と現在の自分の能力、そして入社後に成し遂げたいことについて面接で問われてもきちんと答えられるようにそれらの間の論理的なつながりを示すような書き方を意識した。
アルバイト先の居酒屋において、売上不振の原因を分析し解決策を提案した経験があります。
ある時、売上不振が問題となり、店長への恩返しの気持ちから原因の分析を行い、改善策を考えました。具体的には、「席の2時間制の設定」、「一人一品の料理注文のルールの徹底」という改善策を考え、メンバーに提案し売上
大学、大学院では、X学を専攻とする研究室に所属しており、機械学習を用いた研究に取り組んでいます。
大学では、「機械学習を用いたXの高解像度化の研究」に取り組みました。
背景として、Xという病気に対し、確立した治療方法が存在せず、X治療という新しい治療法が実現されれば、一般的な治療方
私が貴社の金融リスクコンサルタント職を志望する理由は二点あります。一点目は、金融機関に対して支援をすることができる点です。金融機関が抱える課題は多くのデータを含むものであり複雑であると認識しています。複雑な経営戦略に直結する部分に携わり、自他共に成長していきたいです。二点目は、幅広い業務領域に
所属している研究室でグループ論文を執筆した事です。私が全チームメンバーと距離が近いのに対して各メンバー同士の間は壁があると感じた為、彼らを繋ぎ合わせ共同作業の円滑化を図る潤滑油の様な役割を果たしました。その役割を確立すべく、私は各メンバーと面談し、希望している論文テーマや役職を聞き出しました。
リスク管理の需要が上昇している現代社会だからこそ、貴社のビジネスリスクコンサルタント職を志望します。グローバル化とコロナウイルスの影響を伴い、リスク管理の価値は世界的に認知されてきています。したがって、企業が持続的成長を成し遂げる上で最重要なのは経営管理基盤の強化であり、その様な業務は監査法人
1つ目は、自身の知識を多様化しキャリアの選択肢を広げたい為です。現代社会ではコロナウイルスやAIの影響により、一部業界の雇用削減などが発生しました。この様な社会において専門性を早めに蓄える事は、一種のリスクだと考えられます。世界の動向に応じて、臨機応変なキャリアを歩んでいくためには、ゼネラリス
論理構成、質問にしっかりと答えれているかどうか
私はサークルの新入生勧誘活動の代表を務めた。多くの新入生を獲得するために例年の新歓を分析すると、男子が自発的に集まるのに対し女子比率が低いと気づいた。そこで特に女子をターゲットとし、勧誘活動のステップそれぞれに対し女子が何を好むかを考え例年から変更した。具体的には、本を読んでデザインを勉強し女
私は根本的な問題解決に関わることができるためコンサルタントを志望している。個別指導塾でのアルバイト経験があり、生徒の根本的な問題を洗い出してそれを解決する方法を立案することで成績を伸ばすことができた。クライアントをサポートするコンサルティングの業務が塾講師の業務と重なり、計画の実行だけでなく戦
私がゼネラリストを目指す理由は、広い範囲の知識を持つことで視野を狭めず問題に取り組むことが出来ると考えるからだ。私は学生時代においても幅広い分野に興味を持ち教養を深めることを大事にしてきた。理工学部でITやプロジェクトマネジメントを学んでいるが、その他経済学、現代社会、アートにも興味を持ち、海
簡潔に
ワンキャリア
私は、Xの先輩と共に研究を行う中で自主的に動き初年度から成果を出した。研究を進める上で研究体制の構築という課題があった。当初、研究室配属間もない私は知識も浅い上、他プロジェクトも掛け持ち忙しい先輩からは実験目的や計測方法などについて共有が少なく不安を感じていた。私は、状況を変えるため時間を見
貴社を志望する理由は、「正しさ」に基づいて仕事ができるからだ。私は、昔から正義感が強く、Xデータに基づいて肩書を問わず、正しさを追求できる監査業務で自分の強みを活かせると感じる。中でも貴職を志望する理由は、急速なIT化が進む中で高まるリスクの低減に価値を感じるからだ。私は、企業と共同研究を行
スペシャリストタイプ
理由は2つある。1つ目は、高い専門性が仕事の自信につながると考えるからだ。現在私が行う研究活動における専門性は、対象とするXやXの原理、課題に関する知識だ。それを持って実験と解析を繰り返し解決へ近づいていく。専門性があることで研究をする上での自信につながるだけでなく
他のコンサルとの違いを理解すること、将来のキャリア観を今の段階で固めること。
Xサークルの運営として集客の不安定さの原因に対し、組織で一番の責任感と貢献心を持ち課題を発見し、解決にチームで動きました。魅力的な企画でも当時はリアル、WEB集客共に上手くいかず目標の80%の集客でした。集客不足による赤字と参加者の満足度の低下を放置できませんでした。他の運営メンバーにはない
私は自分の「働く」を通し日本企業の挑戦を縁の下の力持ちとして支援したく志望しました。私は昨年のX留学中に、デモ隊と警察の学内での戦争状態や人権侵害を目撃しました。アメリカやドイツなどのリーダー国が中国に対し声明を出していた一方、日本は中国の顔色を伺うような発言しかできず、現地にいた外国人
私は将来、「専門性を持ち、他者の課題解決に貢献できる職」に就きたいと考えているためだ。きっかけは家庭教師のアルバイトだ。その際、生徒の課題を分析し目標達成に導き、感謝されたことにやりがいを感じた。そして、当初私はコンサルに興味を持ち、インターンに参加してきた。しかし、専門的な知識を持たずにアド
所属するXサークルのメンバー制度を存続させたことだ。当団体ではメンバーの人数が少ないという問題があった。そして昨年、今年X人に満たなかった場合の廃止が決定した。そこで私は制度存続のために主将として新しい人員を取り込み、既存人員の意識を高めるという両方面からのアプローチを行った。具体的に、前
破綻寸前の実家学習塾を7人の講師陣を率いて再建した経験だ。少子化だから仕方がないと諦めていた彼らを説得できる真の原因を追求するために、私は自社・競合・顧客を様々な観点から分析した。（詳細は省略）その結果、経営不振の真の原因は、認知度の低さ・魅力度の低さ・ターゲットの不明確性ではないかという仮説
私の強みを活かせると同時に、なりたい自分を実現するためにも最も適した環境だと考えるからだ。私の強みは、相手と同じ目線で物事を見ることで、信頼を醸成することである。そしてその強みをさらに発展させるために、様々な事象を考慮し高い視座から物事を見られる人になりたいと考えている。貴社の当職種では、リス
字数が少なかったので簡潔に述べた
私が「公認会計士育成採用職」を志望する理由は、自らの専門性をもって関わる人や企業、社会の支えになりたいという価値観を持っているからである。この価値観は、所属する体育会X部における組織運営や後輩の育成という経験から培われた。Xとして部全体を率いるにあたり、部員たちの成長には部の基盤を整えるこ
X年もの間X戦での昇格を逃してきたX部の組織改革に主体となって取り組んだことである。Xである私は、部全体の意見を集約して部が伸び悩む真因を特定し、課題解決につなげる役割を果たした。まず、全部員に対してヒアリングを行い現状の課題を様々な切り口から洗い出した。そして、各部員が自らの練習のみに
理由は2つあります。1つ目は公認会計士になりたいからです。自分の専門性を持ちながら第3者の視点から企業経営を支え、また投資活動の安全を保障する社会貢献性を有している部分に大きな魅力を感じました。また、業務内容の多様さや築けるキャリアの幅の広さも魅力的に映りました。2つ目は貴法人に魅力を感じたか
私は翻訳のアルバイトで、主体的にチームのために「翻訳作業にかかる時間の削減」に貢献しました。働き始めの頃は翻訳の案件が入るたびに専門用語を一から調べ直さないといけなく、翻訳するのにとても時間が掛かっていました。そこで、私はジャンル別の用語集を作ることを提案し、同じ分野でよく使われる専門用語とそ
大学から新しく軟式Xを始めた。サークルに入会したが怪我のため1年出遅れた。そのブランクのために復帰するのを躊躇したが、同期が飲み会を企画してくれて受け入れてくれたことで安心して参加できるようになった。復帰後はチームの信頼を得るために初心者でもできる貢献について考え、せめて声出しだけは誰にも負
アクチュアリーに興味があり、金融業界を志望した。アクチュアリーに興味を持った理由は理系としての数理的素養を生かせる点、資格試験を通じて学んだことが業務に直結する点にやりがいを感じたからである。とりわけ貴社を志望する理由は三つある。一つはスピード感であり、若手のうちから裁量ある仕事を任せられる点
研究室では車・人・モノの渋滞（物流）について学んでいる。卒業論文では航空機の遅延による損失を定量的に分析し、着陸順序に優先度をつけることで緩和できるという結論が得られた。修士課程ではバケツリレーモデルの幹線輸送への活用を研究している。バケツリレーとは火災消火の際に水入りのバケツのみを手渡しで移
財務のプロフェッショナルとして企業の更なる発展に貢献したいと考え、貴社の公認会計士育成採用職を志望する。きっかけは、Xでの長期インターンである。また公認会計士育成採用職には、私が仕事に求める「常に成長を追求・実感できる環境」があると考える。私は10年間継続してXに取り組んでおり、タイム更新
Xの長期インターンである。競技者として培った自分達の知見を活かして付加価値の高い練習会を提供したいと考え、コンディショニングに関するガイドブックの作成を行なった。作成に対して社員の方は当初否定的であり、承認を得られなかった。そこで私たちは、論理的に説得することに加えて、実際の行動で作成への熱
事前に公認会計士という役職に求められる素養などを最低限調べた上で、ESを作成した。
ワンキャリア・外資就活
私は地域発展イベントを開催し、X人以上の市民を動員した。X市は若い世代と高齢者のコミュニティの希薄化という問題を抱えていた。そこで私は所属ゼミでこの問題を解決すべく、イベントを企画した。イベントには他のゼミの協力が必要であり、他のゼミ生・教授に対して地元大学生として藤沢に還元したいという動
私は日本経済の発展に貢献したいと考えている。近年、日本企業は中国や韓国企業の成長についていけず存在感を失いつつある。AIやIOTなどのデジタルトランスフォーメーションにより社会変革期を迎えようとしている現在を起点に、日本企業は新たな収益基盤をつくっていかねばならない。その際に必要とされるのはリ
志望理由は二点ある。一点目は、高度な専門性を身につけ、プロとしての立場からそれぞれの企業、そして社会に貢献したいという私自身の価値観に一致すると考えたからだ。二点目に、独占業務である監査に加え、専門性を活かしたアドバイザリーやIPO支援、M&amp;A支援など、様々な領域に挑戦できるという点から、多様
アルバイトをする飲食店において、残業時間の削減を課題として意識し、他のアルバイトも巻き込んでその大幅な改善を達成したことだ。私が働く店舗は来客数が非常に多く、すべての仕事を終えるのにX分からX時間ほど長くかかるということが頻発していた。効率的な分担が行われていないことに原因があると考え、一人が
所属した○○○○サークルの新歓代表として新歓活動を行った。前年度の新歓活動がうまくいかなかったため、その年では必ず○○人以上の新入生を獲得する必要があった。私はまず、前の新歓代表の方にヒアリングをし、うまくいかなかった原因を探った。その結果、原因は全員が人任せになってしまったことであると気づい
理由は2つある。1つは、自分の市場価値を高めたいからである。IT化に伴い、企業に潜むリスクとその対策は多様化している。これらのリスクを未然に防ぐため、外部に知見を求める企業が増えている。貴職に就き、早くから多様な業界と携わることで知見を深めながら、どの業界でも通じるITや会計の専門性を高め、多
端的にわかりやすく
私が貴社の公認会計士育成採用職を志望する理由は2つあります。1つ目は、自分の知識やスキルを活かして他人の役に立てるような仕事をしたいからです。学生時代のXのアルバイト経験から、自分の知識を活かして他人の悩みや課題を解決することに大変やりがいを感じ、このように考えました。2つ目は、貴社で働かれ
他社のインターンシップでのX練習において、仲間に対し臨機応変なサポートをしたことでとても感謝されました。Xに参加した他社のX週間のインターンシップにて最終日にプレゼン発表があり、チームメンバーX人のうちX人が発表者でした。発表練習の際、私は発表者ではなかったためフィードバックを担当していま
X会社の長期インターンシップで10人の編集チームのリーダーとして、インターン生の校正ミスを減らしたことです。ミスは週に50本以上あり、それが原因で解約されてしまった顧客もいました。そこで、周囲へのヒアリングを通してミスが多発する原因を考え、以下の2点を実行しました。1点目は、解約された顧客が
私は、顧客の課題解決までのプロセスを考え、実行に導くコンサルタントを志望しています。これは、個別指導塾での講師のアルバイトにおいて、生徒の目標達成に貢献できたことにやりがいを感じたと共に、目標達成までの道筋を考えることの楽しさを感じた経験に基づいています。中でも貴社は、「守り」の姿勢をとり、損
ゼミ活動で他大学との合同発表会で、6チーム中X位を獲得したことだ。私のチームは4人で「X研究」を行っていた。その中で私は「課題の分析」と「課題への対応策の考案」を担っていた。4人で毎日集まり必死に考えた立論が、ゼミのたびに教授に論破されていた。そこで私は、論破された部分を紙にまとめて、共通
貴社のビジネスリスクコンサルタント職を志望する理由は、具現化したリスクによって悲しむ人間を、一人でも減らしたいからだ。私は18歳の時に、母のうつ病を治せなかった経験がある。私はインターネットや書籍で、改善策を調べて母へ処置を施した。しかし私の考えた解決策では治すことができず、母の力になれなかっ
ゼミにおいてチームで活動しており、コミュニケーションを促進する役割を担い、論文の質を高めることに貢献した。
私の所属するゼミでは、3年時に短い論文を毎週発表する。当初、教授から論文が論理的ではないと評価されていた。私は活動の仕方を整理し、課題は「論文の方針に関し、共通理解のないままでの役割分
将来、社会的課題解決に尽力したいからだ。
高校在学時、Xにて環境に関する活動をした。その後、飲食店等でのアルバイトを通じ、企業が社会のことを考える必要性を感じた。そこで、現在ゼミでXを研究している。しかし、解決したい領域は定まっていない。昨年4か月間Xに滞在し、もともと興味のあっ
私はマイクロプラスチック問題に興味があり、企業活動を通じて消費者の課題認知や行動意欲を高めたい。
マイクロプラスチックは、海洋生物の生態系を破壊するとして問題視されている。プラスチックごみが原因となっており、プラスチック消費量を減らすことで問題解決に近づく。現在、プラスチック消費量を減らそう
X部で得点力不足を解決し、全国出場を実現した。流れは以下である。まず挑戦を始めるにあたり、課題解決の手法をX強化とした。その際、案の採用可能性を高めるため有力な上級生を味方につけた。次いで首脳陣に提案し採用が決まった後、私から全体にアナウンスした。その際チームの目的意識を醸成するため、類似
志望理由は以下の2点だ。1点目、監査の面から日本経済を支えたい。Xとしてチームを「守りから支える」専門性を磨き、やりがいを感じてきた経験から、日本経済が持続的に発展するための基盤を守る監査に魅力を感じる。2点目、会計の専門性を用いてお客様にアドバイスすることで、お客様の発展を支えたい。私は前
Xのインターンシップで、異なる考えを持つメンバーを束ね、協力して賞を取りました。チームメンバー5人は、出身国も専攻も違い、異なる志向を持っていたため、意見がまとまりませんでした。私は、チームとしてゴールを共有し、それに向けての議論が必要であると感じ、ミッションの再確認を呼びかけました。目標と
私は、コンサルタントを志望しています。アルバイトやボランティア活動の中で、相手に寄り添い課題を解決するプロセスにやりがいを感じました。企業の課題解決とサポートを通じて、企業の発展、ひいては社会の発展に寄与したいです。その中で御社のサステナビリティコンサルタントを志望する理由は、CSVに関心を持
フードロスです。X留学中、フードロスについて学ぶ機会がありました。その際、世界で年間13億トンの食糧が廃棄されているという事実を知り、驚きました。フードバンクやコンポストなど様々な取り組みがなされているものの、コストがかかる、活用が難しいなど、課題が多く、十分な解決策とは言えません。私が提案
留学中にX部に参加し、講演を作り上げたことです。多様な背景を持つ仲間間では衝突が非常に多く、仲裁して妥協案を出す役割を担っていました。まず、そのポジションと信頼を確立すべく、語学力は勿論コミュニケーション方法の差異や自己表現の壁を解決しました。部内外で仲間と意思疎通を図って個々人を知ると
まず、コンサルティングファームを志望するのは、留学中、XやX部インターン等を通じて国際協力を学ぶ中自身の無力さを痛感し、社会貢献の手段として課題解決力を養いたいと強く希望する為です。
中でも、特に貴社のビジネスリスクコンサルタント職は私の強みとモチベーションを明確に活かせる場だと考え
「自らの専門性をもって、人や社会に必要不可欠な支えとなる」ために志望します。この価値観は、高校時代の部活動である、X部でのアナリスト業務の経験から培いました。自らの専門性を活かして選手やチーム全体を支えていくことにやりがいを感じています。「人や社会に必要な支え」となるには、まず多くの
中高X年間の部活動において歴代最弱と言われたチームを分析スタッフとしてXに押し上げたことです。歴代最弱と言われたチームの中で、自らの役割である分析が活用されないという経験をしました。原因は仲間とのチームの課題に対する考えに相違があった為です。私は周囲の理解を得る為に、対戦相手やチームメ
私はXサークルで活動しています。3年生になってからキャプテンをつとめ、大会でいい成績を取ることができました。従来まではいつも予選で敗退していたため、大きな成果だといえます。かかる成果を上げることができたのは、チームの風土を変えることに成功したからだと思います。過去の成績不振の原因コミュニケー
私が貴社のビジネスリスクコンサルタント職を志望する理由は、リスクマネジメントが今後何よりも重要な価値になると信じるからです。複雑化・多様化してきた現代社会はこれからもなおより複雑多様なものであふれる社会になると予測されます。そして、未知の増加は不安になり、恐怖になります。従来よりもクライアント
結論ファスト、短くて簡潔な文章を書くことに特に注意した。そして、後日面接の資料になることに備えるという意識を持って書いた。
私の経験はX部での部活動だ。私は最上級生の時、後輩を指導する役割を担った。それまで最上級生が指示したことを後輩たちがただこなすだけで受動的な練習になっていた。質問がなく技術的な不足点を把握しにくいため指導効率が下がっていた。まず率先して練習外から後輩全員と、何気ない会話でその人の個性
2点ある。1点目は多様な業界と関われるからだ。自身の強い知的好奇心から常に新しい知識を吸収し、それを活かしながら仕事に取り組みたいと考えている。また、コンサルタントとして直接多様な業界のクライアントと関わり、直接的にクライアントの成長を支援できる貴社の環境は最適である。2点目は、成長できる環境
私はX部のマネージャーとして新入生勧誘に中心となって取り組み、新入部員X人獲得という成果を残しました。昨年度部員が少なく十分な練習ができない、また、新入生勧誘に力を入れられないという状況の中で、マネージャーの必要性は「部員が競技に集中できる環境を作り出す」ことだと考えました。そこで新入生勧
私が貴社のビジネスリスクコンサルタント職を志望する理由は大きく二つあります。
一つ目は日本企業の活性化に貢献したいという自分の目標を、企業の基盤から支えることで達成できると考えたからです。いわゆる“攻め”のコンサルティングではなく“守り”のコンサルティングで、企業の基盤からのしっかりとした成
企業を成長させる職業に魅力を感じているからである。以前家庭教師をしていた経験から、自分がきっかけを与えることで生徒が成長したことに幸福感を感じたことがある。そのため、顧客の成長に直接携われるコンサルタント職に魅力を感じている。そして、コンサルタント職のなかでもリスクコンサルタントを志望するのは
Xで開催されたコンペにチームで参加した経験がある。この大会は、世界規模で起きている生物学的問題に対して、学生達が各々で解決策を持ち寄り、優劣を競い合うものである。そして、チームは5人構成で、1人1人に課題が与えられる。私達は、2週間の準備期間の中で派遣業務をこなしながら案を練る必要があった。
大学が推進するXへの短期派遣研修に参加した際に、研究成果を発表したことだ。新しい試みで、唯一の機械系専攻の学生として派遣された私は、生物系専攻の学生達にも私の研究を理解して頂けるよう、入念に準備を重ねた。まず、予め質問を想定した上で発表資料を作成し、他学科や他学部の友人達に発表を見てもらい、
ビジネスリスクコンサルタント職を志望する理由に関して、職種理解が求められると感じたためそれに基づいた回答をした。
貴社を志望する理由は以下の二点である。1.多くの知見を取り入れつつITや会計の専門性を確立できるからである。私は新たな知見と高いレベルの研究環境を求めてX系からX系に大きく研究内容を変えた。これよりX学という新たな素養を吸収しつつ、実験に必要とされる論理的思考力、研究手法といった専門スキ
ロジカルに返答すること
理由は3つ有ります。
1つ目は企業理念です。品質を重視しながら信頼を育んでいくマインドに惹かれました。
2つ目はサービスです。ブランドがあり、幅広い業界の顧客からの信頼されており、質の高さが認められている会社で実力をつけたいと思いました。
3つ目は人です。平均年齢が低く、実力をつけながら
水泳です。大学2年生のXヶ月間、水泳教室に通い、泳げない状態から最終的には約Xメートルの泳力がつきました。始めた理由は3つです。1つ目は体力をつけることです。2つ目は成長を実感することです。3つ目は世代や背景が異なる方の思考を学び、柔軟な思考を得ることです。水泳を始めて2ヶ月目で、泳力が伸び
3年次にX部の部長として大学祭を準備しました。準備には初めてのことが多く、主体的に協働しながら進めました。また、部員の意見を積極的に取り入れて、部員の参加意識を高めていきました。当日、屋外でXを売る人と屋内で絵画を展示する人に分かれ、個人がシフト制で担当エリアを入れ交わりするようにしました
「大学時代入会したXサークルのチームメイトとの能力の差を埋めた経験」Xに4年近くブランクがある私とチームメイトとの能力の差は大きく、それを埋めることは難しく思われました。そこで私は、圧倒的な努力（個人での走り込み・他サークルの練習参加）と、試合で自分の能力をより発揮するための研究（身体能力
私は、X店でXを務め、社員と協力して店舗を運営しています。店長の異動によって、一部の従業員の士気が下がりチームのまとまりがなく、店舗状況が悪化した時期がありました。そこで、社員や従業員と共に店舗改革を行いました。私は、店舗のリーダーとしてチームをまとめる役割を果たすため、「ただやって欲しい
志望理由は3点です。1点目は、様々な業界・企業の多岐にわたる業務のリスクコンサルティングに取り組める点です。常に自身の知見を広げる必要があり、自身の知的好奇心を刺激させながら働ける点に魅力を感じます。2点目は、常に困難な問題に挑戦できる点です。困難な状況から目標を達成したときの達成感が私のモチ
結論ファースト。
部活のディベートである。私は少し英語に自信があったが、最初の1年間まったく結果が出なかった。その原因は英語以外に論理的思考力など様々なスキルが必要だったからだ。この挫折からチームとして最後のX大会で決勝ラウンド進出を目標に練習の改善に努めた。具体的には、先輩に練習を見てもらうことで、今までに
大会運営である。私は数名と一緒に大会運営を行った。その際、私はリーダーとして運営陣の指揮を執った。運営状況を俯瞰的に把握し、対処不足の問題を指摘し、担当者に的確な指示を仰いだ。その結果、大会まで着実にスムーズに進めることができ、大会当日もスケジュールを遅らせることなく終えることができた。また、
理由は2つある。第1に、課題解決に取り組めるからである。私はディベート大会のアドバイザーを務め、伸び悩んでいた参加者を増やす企画を提案するなど行った。本職ではITや会計の知識を活かして、今後増えるサイバーテロやITシステムを第三者として支援することに大いにやりがいを感じた。第2に、自己成長の環
偏差値40から7ヶ月で第一志望のX大学X学部に合格した経験を挙げる。私は部活動を軸に高校を選ぶも、度重なる挫折ややる気の低下が原因で、3年間全力で取り組めずに終わった。3年生の7月末の引退試合でその事実に後悔し、これから目標達成のためには徹底的に努力することを心に誓い、次のステージとして受
人材メディアの運営会社での長期インターンにて、求人への応募促進が目的のメールマガジン（以下メルマガ）の配信に取り組んだ1年間の経験を挙げる。昨年度のメルマガ経由の応募数を超えることを目標に掲げ、4人のチームの責任者として取り組んでいた。初めは応募数が伸びず、特にメルマガのクリック率の伸びに課題
目の前の顧客と苦楽を共にしながら、あるべき姿へ導くパートナーになりたいため貴社を志望する。私は高校の部活動で挫折を経験し、モチベーションの低下から転校を考えていた時期がある。しかし、そんな私に向き合い、道を示してくれた先生のおかげで人生を救われた。その経験から、目の悩みを抱えている人に寄り添い
今までXで一度も勝てなかった友人に大学生になって勝てたことです。わたしは高校でX部に所属していましたが、一度もレギュラーになれませんでした。今後一切自分の実力で不甲斐ない思いをしたくないと思い、大学でサークルに入りました。私は試合中に緊張してミスが増加することから、基礎力を向上させることで
Xサークルの代表として、メンバーと共に新入生勧誘を成功させたことです。役割は主にサークル全体の運営管理や意見のまとめ役でした。私たちのサークルは小規模で無名だったため、「Xが好きで上達したい人」にターゲットを絞り、勧誘を行いました。勧誘のための施策を（1）飲み会のないサークルにする、（2）
私の課題抽出力を活かして、企業の挑戦を支えたいと考えたからです。私は笑顔の多い環境で育ってきました。周りの人達に恵まれていたこともありますが、私は自分でそのような環境を作ってきたと考えています。周りの人達が何を考え、何を欲しているのかを相手の立場になって考えてきました。そして周りの人達が抱えて
イベント運営団体の幹部として、観客動員X人超のイベントを実現させたことです。集客数が伸びず団体存続が危ぶまれていた状況に対し、原因をサービスと認知度に分けそれぞれ対策を講じました。サービス面は感想シートを精査し、お客様が魅力を感じるコンテンツについて徹底的に議論。最終的に、観客参加形式の導入
監査法人ならではのより客観的な視点でクライアントをサポートできる点に魅力的に感じたからです。 インターンシップに参加し、ITリスクコンサルティングについて具体的に知り現代のビジネスにおける必要性を強く感じました。 プロフェッショナルとして成長し続け、また一緒に仕事をしたいと思ってもらえるような
「Xするには」をテーマに取り組んだ実証研究です。ゼミでチームを組み、2か月という準備期間で企画から仮説立て、Xの実地調査、情報の考察、解決策導出、これらを全て自分たちで考え、実行しました。私はリーダーとしてチームをまとめ、メンバー全員が問題意識を持てるよう積極的な意見交換を心掛けました。こ
私は半年間のXへの留学で達成感を味わいました。私は短期間で語学力の向上と研究（X）の成果を上げるという2つの目標を達成するために何が必要かを考え、外国人学生と積極的に会話したり、大学院の授業に1人で受けに行ったりしました。最初は自らの語学の拙さや課題の多さに苦労することが多かったですが、諦
サークルで開催されるXのリーダーをX年間経験しました。これはX年の伝統を持ち、X人規模で開催されるものでした。私はこの時、未経験の規模の運営のリーダーとしてどうあるべきかを考えた結果、他のメンバーが自分の担当に集中できるよう、リーダー自らがまず足を動かして事を運ぶすべきだと思いました。そ
理由は2点あり、1点目は“守り”のコンサルティングに魅力を感じたためです。近年情報化が進むにつれ、リスク管理が問われる機会が多く、貴社のプレゼンスは高まっていると思います。また私はサークルのイベントのリーダーをやった際、リスク管理に注意した経験から、企業のリスク管理に関わる業務をしたいと思うよ
ESの基本的な書き方を概ね守ったが、面接で多少突っ込んでもらえるような書き方をした。
Xを開催した経験だ。当初、実行委員のモチベーションのレベルは様々であり、各人の仕事量や進捗のばらつきによる不満が出始め衝突が生じた。そこで、原因は仕事ができないメンバーがいるのではなく、個人の能力や適性にフィットした役割分担がなされていない為だと分析した。その為、各々の要望及び仕事適性を踏ま
Xとして活動した経験だ。成果は、部活の後輩の練習へのモチベーションを上げた経験があげられる。Xを勤めていた際、顧問に練習をしない事で叱責されやる気を無くした後輩がいた。そこで原因は顧問の一方的な態度だと考え、彼の事情や練習をしない理由を聞いた上で私の意見を伝え、対話を重ねた。結果、自身を理
私がビジネスリスクコンサルタント職を志望する理由は2点ある。第1に、世の中のトレンドに対する考えを常に持ち、向上心を忘れないという人生の目標が達成できる場所だと考えるからだ。貴社では、様々な市場の動向に常にキャッチアップし、ニーズやリスクを勘案した上で良質な商品をつくることが求められる。最新の
他のコンサルとの使い回し。だが、SPAの部門の業務内容に沿うように少し寄せた。
Xのインストラクターとして成果をあげた経験である。私は大人数の小学校低学年を担当し、Xが初めての子にも一から指導をした。彼らは基礎体力がなく、大人と同じ教え方では集中力を欠いてしまった。私はこの問題を解決するため、疲れても集中力を切らさない方法を模索し、小学生でも身近な例えを使うことを考え
社会人中心の学外団体で社会課題の発見と解決に取り組み、私は情報収集の面でチームに貢献した。チームで唯一の学生だった私は、資料の分析や事業設計などの側面で社会人と自分との能力差に直面した。そこで、社会人に対する自分の強みを探した時に、私は手間や時間のかかる作業でより貢献できると気づき、社会人が消
ITと経営の専門家として、堅実な企業活動の支援ができると考え、志望する。私は、経済的な問題で希望した進路へ進めない友人を見て、経済状況が人々の選択肢を奪うことを実感した。そこで私は、企業が社会に価値を提供し続けるための手助けをしたいと考えた。その上で、私が貴社のインターンシップで学んだのは、企
設問に対する簡潔な回答を意識した。
私はXサークルのスタッフとして、チームの得点率の向上に取り組み、成し遂げました。チームを客観視し、先読みする中で、チームの得点率の低さに着目しました。シーズンに向けて攻撃力を強化し、得点率をあげることでチームの戦力を高めたいと思い、これに取り組みました。得点率の高い他校と比較・分析し、「得点
Xサークルのスタッフとして、特にリーグ優勝を果たすために尽力しました。リーグ優勝を目指す中で、私の役割は「チームを客観視し、チームに必要なことを提言・実行する」役割でした。それまではやみくもに練習量や連絡メニューをこなすだけで、非効率的かつ効果的ではない練習体制でした。目的を持ってチーム全体
私が志望する理由は2つあります。1つ目の理由は、専門的な知識を身につけ、個人として需要がある存在になりたいからです。これは、私の「自分の存在意義を持ちたい」という根底の気持ちに起因しています。多岐に渡る監査業務を通じて学び、成長し続けることで、個人として需要のある公認会計士になれると考えます。
簡潔に書く。一度読んで分かるように。
1年弱のX留学。初めての海外経験だった。留学の一番の目的は国際的な環境でビジネスを学ぶこと。勉学以外にも様々なことにチャレンジしたいという思いもあった。具体的な目標は①授業で最低でもA以上の成績を取ること ②一人旅に行くこと ③様々な国籍の友人を作ること。1日最低でも1時間勉強をして後期には
ファッションイベントの企画・運営団体である「X」の企画班で活動。X月X日に単独イベントを行った。自身の役割は皆とショーの構成を練る以外にモデルへの指導、他サークルとの連携だった。1ヶ月に渡るリハーサル期間。熱心に指導を続けていくうちにまっすぐ歩くことができずポーズもぎこちなかったモデル達
三つ理由がある。一つ目はインターンでの業務体験を通してリスクを洗い出しそれに対して策を練ることに面白さを見出したから。クライアントの要望に合うように切り口を決め、リスクと対策を提示する作業が素直に楽しいと思えた。二つ目は若いうちから専門性とビジネスの全体像を把握する能力が身につけられると期待す
私は原因不明の難題に挑戦し解明することで達成感を得た。Xの研究においてXのX維持率（Xの性能を表す数値で高いほど良い）が60％を切るデータしか取得できない期間があった。原因の特定のために「Plan： 論文研究、過去のデータ、教授および先輩のアドバイスから研究方法の考案」「Do： 考案し
チームスポーツの一つであるX部に所属し副キャプテンとしてチームを陰から支える役割を果たした。チーム発足当初、チームは試合に勝利することができずこの原因を定量的に調べた。その結果「X」と「X」というプレーの成功率が他チームの平均よりX％ほど低くチームの弱点であることが判明した。そこでキ
貴社を志望する理由は以下の二点である。1.多くの知見を取り入れつつITや会計の専門性を確立できるからである。私は新たな知見と高いレベルの研究環境を求めてX系からX系に大きく研究内容を変えた。これよりX学という新たな素養を吸収しつつ、実験に必要とされる論理的思考力、研究手法といった専門スキ
御社を志望させていただく理由は、二つある。一つ目は、ビジネスリスク領域の業務の専門性の高さである。私は「人」で勝負する仕事で社会に貢献したいと考えている。そのため予測不可能な経済、経営環境の中で、需要の高まっているIT関連のリスクに対応できる専門性を身に着けることに非常に魅力を感じている。二つ
チームで活動した経験として、所属しているゼミでの論文作成について述べたい。七人のチームで、リーダーとして進捗を確認しつつ、役割分担して論文を作り上げることができた。○○を学ぶゼミで、私たちは○○をテーマとした論文を作成した。英語の得意なチームメイトが先行研究の読み込みと要約を、地道な作業が得意
所属していた音楽サークルでの「参加型の演奏会」の経験である。私はオーケストラで、○○(楽器)のチームリーダーを務めた。かねてより観客が飽きずに楽しめる演奏会をしたいと考えていた私は、演奏会の選曲の際、「○○」という曲を提案した。ミュージカルの曲で、音楽に合わせ、演奏者と観客が一緒になって手をた
達成感を味わった経験は法学部からXへ交換留学をしたことです。また、このことから学んだことは粘り強く挑戦することの大切さです。法学部という学部の性質上留学は必要ないとされていましたが、その教授方の考え方を変えるべく2年間かけ自分の留学への思いを伝え、説得することに成功し、選考会への推薦状を3通
チームで活動した経験は、Xでリーダーとして生徒をまとめたことです。初めは言うことを聞かない生徒たちをただ叱ることしかできませんでした。しかし何時間も過ごすうちに、叱るだけでは生徒の反省を促すことができず、グループの空気が悪くなる一方であることに気付きました。そこで、他のリーダーがどのように生
私が貴社のビジネスリスクコンサルタント職を志望するのは、リスクの予見なくしてビジネスは成り立たないと考え、攻めるだけでなく企業を守るコンサルタントとして活躍したいと思ったからです。法律上労働者は弱者だと定義付けをされており法律で手厚く保護されていますが、企業対企業の場合は先にリスクを予見をした
専門家として、健全な経済社会の維持と堅実な企業活動の支援ができると考え、志望する。私は、経済的な問題で希望した進路へ進めない友人を見て、経済状況が人々の選択肢を奪うことを実感し、企業が社会に価値を提供し続ける手助けをしたいと考えた。そして、私は貴社のインターンシップで企業の財務諸表と事業の密接
Xとして成果をあげた経験である。私は大人数の小学校低学年を担当し、Xが初めての子にも一から指導をした。彼らは基礎体力がなく、大人と同じ教え方では集中力を欠いてしまった。私はこの問題を解決するため、疲れても集中力を切らさない方法を模索し、小学生でも身近な例えを使うことを考えた。すると、工夫し
社会人中心の学外団体で社会課題の発見と解決に取り組み、私は情報収集の面でチームに貢献した。チームで唯一の学生だった私は、資料の分析や事業設計などの側面で社会人と自分との能力差に直面した。そこで、社会人に対する自分の強みを探した時に、私は手間や時間のかかる作業でより貢献できると気づき、社会人が消
長期インターンシップ でメンバーの意見を調整し、チームで昨年比150%の求人への応募を出したことだ。求人への応募が減少する中、私のチームは検索順位が低いことに問題を感じSEO対策と呼ばれる検索順位を上げる施策を行い、検索順位を1位にすることで応募数を増やそうとした。しかしSEO対策は機械が評価
資金が不足していたサークルの資金を2倍にしたことだ。私が会計を務めるサークルは人数不足が原因で、資金が不足し満足の行く活動ができていなかった。そこで私は資金を増やすために多くの新入生の獲得を目標とした。そのためには新歓活動をスムーズに行うことが不可欠だと思い、新歓活動マニュアルと新入生の情報共
私が貴法人を志望する理由は2つある。
1つ目は貴法人の雰囲気に魅力を感じたからだ。インターンシップや座談会で貴法人の社員の方と話す機会があった。その中で貴法人の社員はみな自分の仕事に誇りを持っていると感じた。そのような人と働き、自分も誇りをもって仕事をしたい。2つ目は公認会計士になりたいから
会社経営における重要な選択と決定に常に関わることで成長を体験できるため。高い「課題解決力」とプロ意識を持った「責任」の二つは公認会計士に必要だと感じ、自分に適していると考えた。大学1年から数学の塾講師を続け、生徒一人一人の課題に対してオーダーメイドな指導方法を適用させ、ご家族の要望に責任を持っ
私が達成感を味わったことは塾で受け持っていた多くの生徒が数学へのやる気が上がったことである。やる気がない生徒を持つことが多く、数学に関心を向けてもらうために公式や多くの式を生徒の趣味や日常的な出来事と絡めて説明するように工夫し、身近なものであると感じてもらうようにした。それでもやる気が上がらな
私は高校サッカー部に所属していた頃はフォロワーシップとして陰ながらサポートしていた。X人いる部員の中ではベンチ入りできるぐらいの実力だった。暑い中、全力のプレイや声で仲間を鼓舞することでチームの士気を上げ、怪我で離脱していた際はボトルの中身をこまめにチェックし、水が無くならないようにし、プレイ
結論ファースト
私の強みは失敗から成功に変える事が出来ることです。大学3年前期に学部内の留学プログラムに応募したものの、自身の英語力不足から落選してしまいました。この悔しさと両親の希望から、大学に在籍したまま自費留学をすることを決意しました。留学中はX大学の授業をオンデマンドで受講しながら、自分の弱点であっ
交換留学選考の落選を経てXに私費留学し、帰国後にリベンジを果たしたことです。英語で学問を学ぶ事に興味を持っていた私は、3年前期に交換留学に応募したものの英語力不足で落選してしまいました。この悔しさから私費留学をすることを決意し、留学中は昼に語学学校を二校、夜は大学の授業をオンラインで受講して
所属する広告研究会にてX生に向けた情報を発信するオウンドメディアを副委員長の立場で立ち上げました。理由は学内に紙媒体の情報誌はあるものの、ネットで情報収集が出来ないという課題に着目した為です。その中で、立ち上げ初期は班員の意見が聞き入れられず委員長のワンマン体制になってしまう問題がありました
志望理由は二点あります。グローバルネットワークに強みを持ち、国内外から最新の知見やデータを学ぶことができる点と、経営コンサルに加えリスクやセクター部門との協働により多角的な課題解決にあたることができる点です。一点目に関して、私は二度の留学を通し新興国・途上国における開発課題や日本が直面している
私は大学時代、美術展示会イベントを成功させた経験があります。当初私は、世間の若手芸術家に対する関心が低いことに、課題意識を抱いていました。この課題の原因の一つとして、若手芸術家の作品アピール機会が少ないことが挙げられます。大学生芸術家による展示会を開催することで、この機会を増やそうと考えました
所属大学の学生6人で、上記の美術展示会を企画・開催しました。私はリーダーとして、チームのマネジメントを主に行いました。私が最も苦労したのは、展示会開催の目的に対する認識齟齬の解消です。展示会は、私を含めた6人チームで企画していましたが、参加への目的意識の違いから、対立が頻繁に生じました。そこで
私は就職活動の軸として、「若手から裁量権、成長環境がある」、「専門スキルが身につく」、「多様な業界がクライアントである」の3点を重視しており、コンサルタントを志望しています。その中で貴社のビジネスリスクコンサルティング職を志望する理由は、「リスク管理業務」に魅力を感じたからです。現在、IT技術
Xで日本大会優勝し、世界大会進出したことです。XやXが作成する架空の国際紛争を弁護士の立場から、読み解く大学対抗のコンペティションに私は大学1年生当時より参加するようになりました。初の大会出場時、ベスト4という大変悔しい経験をしてから負けず嫌いの性格を発揮し、当活動にのめり込むように取り
上記のXでの学生3－4人グループでのチームワークを挙げます。課題に関連するXのXや論文を大量に精読して、それに基づく立論を行うという作業の性質上、結果を出すために必要とされる時間及び労力は多大なるものでした。そこで自分はチームの中でもっとも経験を有するものとして、大会優勝を達成するための
私の貴社志望理由は3点あります。1点目にITやシステムに関する専門的知識を獲得出来る点です。技術的にも発展途上でありながら規制という観点では法律とも接点を持つ当該領域に明るいビジネスパーソンになる道が切り開きやすいと考えます。2点目にコンサルティングという立場で論理的思考力や個人かつチームプレ
読み手がある程度忙しい中でも読んでいて辛くないように分かりやすいと感じていただけるように書きました。
リスクコンサルタントを志望する理由は主に二つあります。
一つは、コンサルタントという仕事は、自分にとって最大限のやりがいを感じる環境で働けると思うからです。大学でのビジネスコンテスト運営団体の活動を通し、他人の問題を外部目線から解決し、感謝されることにやりがいを感じました。貴社コンサルタント
○○の現地高校に通っていた際に成績上位を保ち、学年の生徒上位8%に送られる○○を受賞したことです。日本の大学への進学を視野に入れ、現地校で良い成績を取るべくそれまでの勉強方法を改めることにしました。具体的には、予習復習だけでなく、授業内容の理解を更に深めるため、日本語の参考書を熟読しました。そ
大学○年時に○○という世界的なビジネスコンテストを８人で学内に導入し、参加チームをサポートし、60チーム以上が出場する日本大会で3位入賞に導きました。その中で私は主に組織の調整役として、メンバーのモチベーション向上に貢献しました。サポートしていたチーム内でメンバー間の対立が生じた際、メンバー全
端的にわかりやすく書くことを心がけた。
OneCareer
私は、大学3年時にTOEICテストでX点を取得した時に達成感を味わいました。私は、小学校低学年をXで過ごした際に、苦しい経験をしました。このことから、英語の重要さを痛感し、帰国してから15年が経過した現在でも毎日欠かさず30分間の英語学習を続けています。一度にとる時間は短いですが、長期間積
私は大学時代、XにおいてXとしてチームの戦術構築を担っていました。プレーする時間が限られていたため、チームや選手個人の長所・短所の綿密な分析を通して、特徴を生かした戦い方とともに、それをチームに浸透させる練習を提案しました。初めは加入間もなかったこともあり、チームのことを理解していないとい
貴社ビジネスリスクコンサルタント職を志望する理由は、貴社が「守り」のコンサルティングを通じて企業のリスク管理を行っているからです。現在の社会においては、非常に早いスピードで技術やシステムが発展していくことが想定されます。このような時代において、実際に発生しうるリスクを未然に想定、評価するという
300文字であるため必要な情報を盛り込みつつコンパクトにまとめた。
私は学生生活を通じて分析、論理構成、忍耐力、プレゼンスキルなどを訓練してきました。研究ではExcelと初歩的なXを用いたデータ解析をしています。接客業が好きで飲食店、イベント会場のサービスなどでのアルバイトを経て、プロのサービスとは何かを学びました。金融の代表的なビジネスモデルを学ぶため、保
私は学生生活では研究に注力しました。配属先のテーマには実は興味があまり持てず、また研究室の方針でチームではなく一人で研究を始めたため非常に苦労しました。しかしどのような仕事であれ恒常的に成果を出すべきだと考え、最初の数年はうまくいきませんでしたが何とか良い仕事にまとめるべく研究を続けました。そ
私は友人らとよくゲームのイベントに参加します。私は大抵、他の皆がどうしても解けず困っている問題を全く別の視点から解決する役です。私が難問を解ける理由は彼らより知識があるからではなく、問題の原理や背景を深く考察するからだと思います。問題は人が作るので必ず何か穴があり、作り手が意図しない裏技のよう
私は以前から広い意味でのリスク管理に興味があったこと、人と接する仕事に興味があったことからリスクコンサルティング職を志望するようになりました。加えて、私はこれからの時代のコンサルタントにはテクノロジーの知識、スキルがある方が良いと考えており、システムなどITの知識を持っている方が、リスク管理だ
自分が持っているスキル・強みと職業に求められることが合致するよう心がけた。
企業WEBサイト、マイページ上のインタビュー記事
リスクマネジメントの分野で顧客の安心を支えるプロフェッショナルになり、全ての顧客が不安を抱えることなく事業ができるよう支えられる人間になりたいと思い志望します。
海外進出の分野では自分の語学力を生かせる機会があると確信しています。
そして、自身のキャリアプランを立てるときにも役立つ、「様々
家庭教師のアルバイトで担当していた生徒が、受験に合格した時に達成感を感じました。勉強が苦手で嫌いな生徒に勉強を教えることが難しかったです。授業に集中せず、宿題もやらないことが多く日々悩まされました。そこで生徒がなぜ勉強を嫌い、関心を向けないかを考えた結果、勉強の知識があまりにも日常生活とかけ離
高校の文化祭実行委員会では、会場設営等を担当する会場班の班長という役職を担当しました。私の代は過去の文化祭とは一味違い、今までにない文化祭を創るという意味合いを込めて「革命」というタイトルを掲げました。「革命」であるからには前年度よりも立派、新しく、さらにより改良するものが増えたため、文化祭の
リスクマネジメントの分野で顧客の安心を支えるプロフェッショナルになり、全ての顧客が不安を抱えることなく事業ができるよう支えられる人間になりたいと思い志望します。
海外進出の分野では自分の語学力を生かせる機会があると確信しています。
そして、自身のキャリアプランを立てるときにも役立つ、「様々
粘り強さです。一年生の夏休み、Xの会社に2週間インターンシップに行きました。内容は営業体験です。電話でのX呼び込みでは、どれだけ呼び込めるのか、アポイントを取ることができるのかインターンシップ生で競い合いました。そこでX位になって、X賞をいただきました。1件1件考えながら、粘り強く電話
Xの会社での2週間インターンシップ。内容は営業体験で、その中でX呼込み電話をしました。どれだけ呼込めるのか、アポイントを取ることができるのかインターン生X人で競い合い、X賞をいただくことができました。その要因は、失敗した原因を考え、改善していきながら1件1件粘り強く電話を掛け続けた事。
Xサークルにて昨年大学祭で売り上げを伸ばしました。代表として仕事を振り分け、実行段階でサポートすることを意識しました。個々人に合った役割を割り振りすることで、全体のモチベーションの向上に繋げるために、普段から積極的にコミュニケーションを取り後輩ひとりひとりの個性を知ろうと努めていました。X
ITについて精通したスペシャリストになり、企業の業務実行、変革を支援したいからです。インターンシップで、リスクマネジメントというアプローチに興味を持ちました。リスクに適切に対処するということが利益を最大化することに繋がる、収益に繋がるという点で、リスクコンサルティングの重要性は実家の自営業から
私が志望する理由は二つあります。一つ目の理由は、専門的な知識を通じて社会に貢献し、かつ労働の対価に見合った報酬得たいという私の価値観に、会計士という職業が当てはまったためです。二つ目の理由は、会計士の業務内容が多岐にわたることです。私は好奇心が強く、これまで自分が興味を持ったものに対して粘り強
私が達成感を感じたことは、大学X時の夏にXで行われたXのX大会のX部門で予選を突破したことです。予選を突破するために、日本でトップレベルの選手からアドバイスをもらったり、毎日一時間欠かさず練習し、その後に良かった点や悪かった点を振り返ることによって、効果的にタイムを縮める努力をしまし
年末の居酒屋アルバイトです。私は10～12名いるホールのスタッフ全体を統括し、厨房とホールの橋渡しをする役割でした。年末の営業は忘年会などがあり、また店がターミナル駅の目の前にあるという立地条件から非常に忙しく、ホールスタッフによる注文ミスや厨房が注文を処理しきれず、料理の提供時間が遅くなって
最初の一文で質問に対する回答を簡潔にするように気をつけた
私の強みは観察力です。少年野球チームの監督がとても怖く監督に怒られないようにプレーをしていた影響で人の態度や表情に敏感になり、今では人や組織に対する観察と気づきが強みとなりました。留学先でXを運営した際、多国籍なメンバーそれぞれのモチベーションの型を把握し、個人にあった活動を割り当てることが
浪人をして第一志望の大学に受かったことだ。高校生活の大半をX部の活動に費やした私は、引退後受験勉強に取り組んだが失敗。人生を決める局面で妥協したくないという思いで一浪することを選んだ。受験に失敗した理由を（1）目標が明確でなかったこと（2）基礎力が足りなかったこと（3）周囲に流されていたこと
留学先でXという講演会の運営団体を作り、X人の多国籍なメンバーと共に、X人の聴衆の前でX人の研究者が独自の考えを発表するという講演会を成功させた。運営メンバーの募集に始まり、代表者として運営組織全体の進捗管理、資金調達が主な役割であった。講演会の成功を「X人の集客達成」と「聴衆と講演
企業の不安を解消し、リスクに未然に対処することに私の能力が活かせるのではないかと考えたからだ。私自身の過去を振り返ってみると失敗をした時は必ず不安があり、とるべき行動を決断できていなかった。一方成功した時は起こる可能性のある困難に予め対策を取っていたので不安や迷いがなかった 。リスクを回避する
文字数が少なくないので、面接の時に聞かれるであろう「行動の背景にある想い」や「問題の原因分析」について詳しく書くことを意識した。また、読み手がイメージしやすいように数字をできるだけ使うことを心掛けた。
私は人から信頼されるリーダーシップを発揮することができます。ゼミの代表を務めていた時、メンバーが主体的かつ団結した組織を作るためには信頼関係の構築が必要だと考えていました。そこで、一人ひとりと向き合うこと、有言実行することに力を入れ、このように私は、信頼関係を構築しリーダーシップを発揮すること
私は長期インターンをしていた時、自ら課題を見つけ解決することで達成感を味わった経験があります。私が配属された事業部では生産から販売までの全ての業務を任されており、頻繁にミスが発生していました。私はミスの原因が、モノやデータの管理不足による非効率な業務と考え、モノやデータを管理するルールの徹底と
私がチームで活動した経験は、ゼミの代表を務めていた時、メンバーの士気を高め、組織の成果を最大化したことです。始めはモチベーションにばらつきがあるメンバー同士の衝突が起こっていました。しかし、私はメンバーがお互いに信頼できていないことが原因だと考え、まずは私とメンバーの信頼を築くため、一人ひとり
私が貴社を志望する理由は、ITという専門分野での自己成長が期待でき、その成長が企業の課題解決に直接つながる点に魅力を感じたからです。IT分野での自己成長が大切だと思う理由は、変化のスピードが早く不安定な現代の世界で、安定した個人の価値を発揮することができるからです。貴社は様々なスペシャリストと
結論ファーストで書くこと。
私には、挑戦する力がある。私は、所属しているXサークル「X」の会員数をX人からX人の5倍に増やし、復活させた。その際、自分が別のサークルへ移籍してサークル活動を行うことは容易であったが、Xへの想い、先輩方への恩から復活させることを決意して挑戦した。会員を増やすための策として、認知のた
私は自分の持ったあらゆる好奇心を探求していける人間である。今まで部活や留学、音楽など自分が興味を持ったことを、それが他人とは違うものでもとことん追求してきた。このあらゆる物事を枠にとらわれず突き詰められるという私の強みはITリスクという企業の新たなニーズに応えていく本職において活きると思う。ま
私の強みは、決めたことは絶対にやりとげる粘り強さです。学生時代に、プロジェクトベースのXの運営として、参加者募集を行っていました。しかし、資金繰りのために参加費を上げることを強いられ、リピーターが離れていきました。そこで、ターゲットを新規参加者に変え、工夫して広報活動を行った結果、新規参加者
200文字以下の設問が1問だけだったので、簡潔に伝えたいことが伝わるように気を付けた。
自分らしいやり方で日本企業の成長を助けたいです。元々集団の中でも一歩引いた立ち位置にいることも多いですが、留学を経て自分は自分という価値観を強く持つようになりました。流されるだけでなく自分の考えを持っているからこそ、より冷静に自分なりの目線で物事を見ることが出来ると思っています。そしてそれはリ
私は「高い専門性と国際性を兼ね備えた会計士」でありたいと考えています。そのために、まずは入所三年以内に公認会計士資格を取得し、五年目までは製造業の基本的な監査業務を中心にリファード業務などの国際的な業務も行いたいと考えています。そして、五年目から十年目にかけては国内メーカーのアドバイザリー業務
私の強みは、納得できないことを決してそのままにしないことだ。大学時代には、所属するXのライブにおいて観客が少ないという課題を、MCとして活動し解決した。高校時代には、バスケットボール部の練習内容に課題を感じ、部長に就任し解決した。このように、発見した課題を解決するために、主体的に行動すること
IT目線で企業におけるITリスクと向き合うノウハウを身につけたい。現在の世界はこれまでになく不安定かつ先の見通せない状況と感じています。大きな不確実性を伴う経済社会において、新たなサービスや投資先が求められるのではないかという発想のもと、IT目線で企業の経営を支援する同時に、自己成長を目指しま
私は貴所に入所し、企業の財務的な課題を解決する力を身に着けたい。自身が経営していた会社で、財務的な課題を抱えたキッカケから、同様の課題を抱える会社を助けられる様になりたいと思うようになったからだ。具体的には、監査業務を通じて財務的な専門性を高め、その経験を活かし、IPO支援や、PwCコンサルテ
志望理由は、先端的なリスク管理技術を用いて安定的な金融業界の成長に貢献できる点とアカデミアで培った社会科学の素養を活かせる点の2つです。前者について、私は高校入学後すぐサブプライム危機を経験し、楽観や曖昧さを許してリスクを扱うことの危険性を知りました。こうした背景から私は、利益を志向するよりも
学部4年次、就職活動と大学院入試勉強とゼミ論文を同時並行し、内定と合格を達成しました。当時まだ進路を決めかねており、院試勉強と並行して就活もすることにしました。目標は大学院への合格と、もし落ちた場合に就職しても納得できるような企業への内定でした。また同時期にゼミで論文を執筆することとなり、3つ
サークル幹部として運営に注力し、新入生の定着率を上げました。私は、幹部内での問題提起と、その問題の原因を抽出する役割を果たしました。私たちのサークルは初心者から上級者まで常時50名を数える規模だったので、幹部会議では活動の理想状態に時間を割いて議論していました。会議の場で私は、人数が増えたこと
コンサルタントの募集なので論理的な文章構成に注意した。また、業務理解と社会的意義を強調した。
「分析力」を強みとしています。アルバイトにおいて、酒類の売り上げが伸び悩んでいるという問題がありました。お客様の動きを徹底的にモニタリングして、酒類売り場に足を運ぶ・実際に商品を見て・手に取って買ってもらうというプロセスに関する仮説を立て、売り場レイアウトを変更しました。この分析と変更により、
私は将来インドのインフラや人的資源へ投資する事業を興したい、もしくはそのような事業に携わりたいと考えており、それを達成するための要素を世界中にネットワークを持っている御社でなら経験し習得できると考えています。また、私は為替取引と株式投資、投資信託をしています。これらの投資をする上で政策や企業の
なぜ志望部門でなければダメなのかを書くようにした。
貴法人に入所後、まず会計士としての専門性を活かした監査やアドバイザリーに携わり、その後はPwCグループの一員として、会計の知見から企業の海外活動の支援を行いたいです。説明会やインターンシップを通して、数字から示唆を引き出せる専門性と投資活動の安全を保障する社会貢献性を有した、公認会計士の業務に
結論ファーストで時系列順に書くことを意識した。
私が貴社金融リスクコンサルタント職を志望する理由は、次の三つです。第一に、金融のプロとして、最前線で活躍できる人物になる為です。金融業界には多数のプロフェッショナルがいます。私はそのプロたちとともに仕事をすることで、自分自身の成長はもちろん、新たな世界を知ることができると考えています。第二に、
私は大学入学と同時期より個別指導塾講師のアルバイトを続け、教室で一番多くの生徒を担当する講師として活躍しています。私がこのことを達成できた理由には、次の二つがあると考えています。第一に、生徒や他の講師、保護者の信頼を獲得したことです。私は生徒が私に求めていることを理解して、的確に提供することを
私のチーム活動の経験は、高校の運動会での、自分の所属するチームのマスコットキャラクターの作成です。私はそこで、チーム内の対立をとりまとめ、ひとつのアウトプットを出すことに貢献しました。私の高校では、高さ3メートルの大きなマスコットキャラクターの像を作成するのが伝統でした。高校3年生のとき、私た
EXCELで編集する形式であった。字数が特に指定されていないので、枠一杯に収まるように表現などを工夫して書いた。
私は貴社を志望する理由は自己実現と社会貢献二つから考えています。
一点目は、分析力の強みを発揮して、自分の価値を実現したいからです。夏インターンで、私の定性と定量の分析に基づいた新商品開発の提案は、二社での優勝という成績を収めました。将来も、貴社のSPA、GRCのようなビジネス知識とデータ解
達成感を感じたことは高校時代の勉強です。
私の出身地の田舎から、大都市に行ける人は、学業成績が優れた方だけに限られています。田舎に囚われないため、私は勉強不得意でも、ベストを尽くして、勉強に取り組みました。
具体的に、勉強の効果は時間かける効率だと考え、その二つのファクターに力を入れました
夏休みに、保険会社の商品開発インターンで、私はメンバー達のモチベーションを引き出して、さらにチームの難題を解決することで、優勝を取りました。
最初に積極性が低いメンバー達のモチベーションを上げるため、私は「優勝を目指そう」という高い目標設定し、強く提案したが、みんなは相槌を打っただけでした。
私は貴社を志望する理由は自己実現と社会貢献二つから考えています。
一点目は、分析力の強みを発揮して、自分の価値を実現したいからです。夏インターンで、私の定性と定量の分析に基づいた新商品開発の提案は、二社での優勝という成績を収めました。将来も、貴社のSPA、GRCのようなビジネス知識とデータ解
達成感を感じたことは高校時代の勉強です。
私の出身地の田舎から、大都市に行ける人は、学業成績が優れた方だけに限られています。田舎に囚われないため、私は勉強不得意でも、ベストを尽くして、勉強に取り組みました。
具体的に、勉強の効果は時間かける効率だと考え、その二つのファクターに力を入れました
夏休みに、保険会社の商品開発インターンで、私はメンバー達のモチベーションを引き出して、さらにチームの難題を解決することで、優勝を取りました。
最初に積極性が低いメンバー達のモチベーションを上げるため、私は「優勝を目指そう」という高い目標設定し、強く提案したが、みんなは相槌を打っただけでした。
私は、現在の多様化する世界情勢の中で、企業のリスクに経営者とともに対峙する、システム・プロセス・アシュアランスという職業に魅力と、将来性を感じました。新しいシステムが次々に誕生し、ビジネスをする上で避けては通れないリスクが今後より増えていくと予想されるため、この業務に対するニーズも増えていくと
私は大学1年次に、「X」の一環で行われた、△△ワークショップで、最高賞をいただきました。博士課程の院生と学部生からなる、合計4人の混成チームで約3ヶ月のプロジェクトを行いました。私たちは、□□工業の方にアドバイスをいただきつつ、香りの力で認知症を予防する機器のプロトタイプの作成をしました。あ
私は大学3年次に、Xが主催する、「△△」において、韓国、カンボジア、中国、ベトナム、マレーシアの学生とチームを組んで、「持続可能な開発」に向けての提言を行いました。私はリーダーを務めました。共通言語は英語だったのですが、個々人の英語レベルの差や、性格による発言の頻度の違いはどうしても現れてし
私は、現在の多様化する世界情勢の中で、企業のリスクに経営者とともに対峙する、システム・プロセス・アシュアランスという職業に魅力と、将来性を感じました。新しいシステムが次々に誕生し、ビジネスをする上で避けては通れないリスクが今後より増えていくと予想されるため、この業務に対するニーズも増えていくと
私は大学1年次に、「X」の一環で行われた、△△ワークショップで、最高賞をいただきました。博士課程の院生と学部生からなる、合計4人の混成チームで約3ヶ月のプロジェクトを行いました。私たちは、□□工業の方にアドバイスをいただきつつ、香りの力で認知症を予防する機器のプロトタイプの作成をしました。あ
私は大学3年次に、Xが主催する、「△△」において、韓国、カンボジア、中国、ベトナム、マレーシアの学生とチームを組んで、「持続可能な開発」に向けての提言を行いました。私はリーダーを務めました。共通言語は英語だったのですが、個々人の英語レベルの差や、性格による発言の頻度の違いはどうしても現れてし
公認会計士育成採用の志望理由、自己PR、学生時代頑張ったこと
志望理由と過去の経験との一貫性、論理性に気をつけた。
①過去に起業をし、様々な成功や失敗をした経験から、1社ではなく複数の企業に関わり、企業や社会の発展に貢献しながら、自分自身を成長させる仕事がしたいからです。私が事業を行っていく中で、自分一人で解決できないような困難な課題にも多々直面したため、自分自身が「専門性」を身につけ、そのような課題を抱え
【高校時代の成績で3年間クラス1位の成績を取り続けたこと】
私が今までに成し遂げた出来事は「大学受験」です。中学生になった当初、私は中の上程度の成績でしたが、中学2年生になり、周りの環境が変わると、私の「負けず嫌い」の性格が左右し、猛勉強をして学年2位まで成績を上げることが出来ました。し
日本の大企業と中小企業のそれぞれについてのX問題について研究したい。大企業と中小企業を分けてそれぞれを研究するのは、日本の中でも大企業と中小企業が別物だと私が考えるからだ。現在日本の企業は、世界と比べてデジタル化が遅れていて、そのために日本企業の競争力は失われつつあるという問題がある。また将
貴社であれば、みずほのネットワークを活かし、多様なソリューションを提供できて、真に顧客の価値最大化を果たせると思うため、私は貴社を志望している。特に経営戦略分野は、企業の再上流に関わり、企業の成長に大きなインパクトを与えられると考えるため、経営戦略分野を志望している。そして入社後には、中小企業
私は長所として、目標達成まで諦めない粘り強さがある。私は塾講師のアルバイトをしており、生徒の勉強意欲や学力が一向に上がらない事が多くあった。その際は決して諦めず、勉強意欲並びに学力が向上するまで、生徒に粘り強く寄り添い続けた。また高校時代にはソフトテニスの部活で、レギュラーメンバーに選ばれるこ
志望理由に関しては、なぜみずほRTなのかに加えて、なぜ経営戦略部門なのかをそれぞれ書いた。
現在大学三年生のため卒業研究は行っておりませんが、X学やXを専門とされる先生の元で卒業論文を執筆する予定です。関心のある分野は、X史やX学です。人格の形成に大きな影響を与える教育過程における大人や他者の関わり方に関心があり、授業では、歴史・心理学・社会学などの関連学問の観点も交えて、効
志望理由は、貴社での働き方に魅力を感じたからです。幅広い業界領域における経営・課題解決支援によって社会的意義を追求する貴社では、介在価値を最大限発揮し、熱意をもって働きたいという私の希望が叶えられると考えました。特に、専攻している教育学の根幹知識を生かせる組織・人事戦略分野への関心が高く、長期
私の強みは、細部への注意力と責任感の強さです。行動に移す前に計画を立ててリスクを管理し、引き受けた仕事は最善を尽くしてやり遂げることができます。所属する部でX係を務めた際には、各タスクの優先順位を決めてリストで管理し、実行委員と部員双方への連絡を確実に行ったほか、そうしたタスク管理の重要性に
不要な文言は削り、字数内で多くの情報を盛り込めるようにした。
研究内容は未定で4月以降に決まってくる予定です。そのため、現時点で想定している内容について書かせていただきます。私は現在、X技術というX技術を専攻する研究室に配属されています。加えて、金融系に興味をもっているため、過去の先行研究テーマ一覧からキャッシュレス決済の普及についての研究や、企
私の強みは、合理的に物事を考えられることです。この強みは、大学の部活動において発揮されました。2年生の時に、部活動の同期10人とXで2泊3日のXを企画しました。出発地は決まっていたため期日からXを大まかに逆算し、最終目的地を定め、各日のXと宿泊人数から宿泊地を決め、付近のお風呂
私は社会インフラである金融をＩＴの側面から支え、社会の利便性向上に貢献したいと考えています。そして将来的には金融業界以外にも携わり、幅広い視野と知識をもって社会に貢献したいと考えています。貴社は、みずほフィナンシャルグループとしての強い金融地盤と法人基盤を有しており、描きたいキャリアが描ける環
結論ベースで書くように気を付けた。
私は、所属している学科でもあるX学の授業に最も力を入れて取り組んだ。主には、企業や国、個人が営む経済活動をどのように記録、計算、管理するかを学んだ。1年次には、X学の基礎であるXを学び、会計がどのようなものであるかを理解した。積極的に周りの友人などから手助けを頂きながら基礎を身につけた。
現状維持では満足せず高みを目指して努力をし続ける事で人と信頼関係を築く事が私の強みです。現在、X人を超える学生をまとめるリーダーという立場でXのアルバイトをしています。アルバイトに入りたての際、経験不足からミスをして上司や先輩から叱責をされる事が多く、他のスタッフから初めは仕方がないと言わ
私は、ITの力を駆使して様々な企業と共に、社会にイノベーションを起こし、新たなサービスを提供し社会をより良くしたいと考えている。みずほ銀行のシステム問題を挙げられるように、日本全体でデジタル化の推進が課題であると感じています。その点、貴社の強みはITに力を入れたコンサルティングを行い、みずほ銀
なぜみずほリサーチ&amp;テクノロジーに入りたいのか、なぜITに興味があるのかを詳しく丁寧に書いた。
ワンキャリア
持続可能な社会の実現に向けて、クリーンエネルギーであるXを利用するXが注目されています。一方、Xは単体では性能が低いため、触媒を利用する必要がありますが、現在触媒材料に利用されているXの埋蔵量は限られ、高価であるうえ、使用を繰り返すと触媒性能が低下するという問題も抱えています。従って、
私は周囲の意見を尊重しながら目標に向かうことができます。これはXの成功を目標に、大学XのX系幹部として活動していた際に身に着けた力です。就任当初、私は技量の高い上級生の意見ばかり取り入れ練習を進めた結果、演奏の質が落としてしまいました。この失敗を通して、演奏会成功のためには各人の技量以上
志望理由は2点あります。1点目は、チーム一丸となって「大きなもの」を創ることに魅力を感じるためです。演奏会の成功に向けて、大学合唱団で活動した際には、チームで一つのステージを創り上げる事に、強い喜びを得られました。システムエンジニアは、様々なバックグラウンドを持つ人たちと協力しながら1つのシス
結論ファースト
オンラインでの仕事や授業の急速な普及によって、多くの人々はパソコンに向かう時間が増えたが、環境を整えられない状況でオンラインに移行した人も多く、身体的疲労の問題が顕在化している。私は将来、ITで企業の変革を支援したいと考えているが、デジタル化が進む中で、個人がパソコンを使用する環境を整えること
私は将来、企業の変革を支援することで、社会に新たな価値を提供し、人々の生活を豊かにする仕事がしたいと考えている。そのために実現したいことが2つある。（1）人々の働き方を変えること。業務やビジネスの変革により、働き方改革を実現できる環境を構築すると共に、人にしかできない仕事への人材の投入を可能に
Xサークルでの学園祭に向けた活動に注力した。2回生はサークルの運営を担うが、2回生で入部した私は周りよりできる仕事が少なかった。日程に余裕がない中で、多くの仕事を担う同回生を支えようと決め、自分から声を掛け、できる仕事を探して手伝うことで彼らの負担を減らすことを心掛けた。また話し合いでは、入
自分の強みを将来どのように活かせるかを表現すること
Unistyle
私は「Xの渦の時間変動要因」をテーマに研究をしています。XはXに位置し、近年、顕著な融解が報告されています。最新の研究で、Xの底面に沖合起源の暖かい海水が流入することで融解が生じていることが解明されました。そこで私は、Xの渦の時間変動要因を明らかにし、Xの融解プロセスを解明すること
私は「ITによって当たり前を創る」を軸に就職活動をしており、貴社は実現の場として最適だと考えているため志望します。私は学生時代にX人が働く施設のアルバイトリーダーを務め、社員に対してルールを提案し、「当たり前」を創りました。この経験から、「当たり前」を創ることにやりがいを感じています。そのた
私の強みである課題解決力・適応力は、貴社で活かせると考えています。私はX施設のアルバイトで、リーダーとして現場の課題を把握し、解決策を社員に提案することで課題解決を実行しました。当施設では感染症対策として、シフトに入るスタッフ数の削減がなされていました。密を回避できる一方で、現場は人手不足に
自分の考え・主張・経験談などを重点的に書くようにしました。調べれば分かることは最小限に留めました。
onecareer
企業が情報セキュリティレベルを向上させる倫理的根拠と、それにより社会にもたらされる倫理的価値」についての研究を想定しています。X学ゼミで様々な社会問題についてディスカッションする中で、特に社会組織のX問題に興味を持ったことが研究の動機です。「Xは主に『どんな被害が顧客にあるか』が焦点にな
私は「市民が組織の情報システムを信頼して利用できる社会の実現」を目標に、IT業界でシステムのセキュリティに携わることを希望しています。DXによりITが組織の事業変革に貢献する一方で、集積した情報や保有するシステムが脅威から守りきれない現状に問題意識を持ったことが理由です。目標達成の場として貴社
私の強みは「目標に向かって粘り強く努力を重ねる力」です。所属するXサークルで1年次に大会に出場し、優勝を目標に練習した時にこの力を発揮しました。当時の課題は、1.2年生で構成されたチームゆえに演奏技術に差があり、合奏のクオリティが低くなることでした。1年生だった私は、自分の演奏技術を向上させ
志望動機では、IT業界の志望理由＞みずほR&amp;Tの志望理由という形で順序立てて説明することで論理性を確保した。
私が研究室で研究したいと考えている内容はX学を用いたX理論の研究です。私は元々X分野に興味を持っていたことからX学部X学科を志望しました。そして、大学入学後はX年時にX学を学びました。私が履修した本授業では、X空間に現在存在している大気や星に関する情報に加えて、星の誕生や終わりに
私が貴社を志望する理由は、私の就活の軸と貴社に共通点があると感じたからです。私の就活の軸はITを活用して多くの方々の日々の“当たり前”を支えるということです。私は活用の幅が広く、あらゆる分野に携わることができるという点でITに魅力を感じています。特に貴社はみずほのシステム開発のみならず、公共や
私はこれまでの経験から課題解決力と計画力を身につけました。私はXのアルバイトにおいて幅広いお客様を相手にしています。その際に生徒一人一人で言葉の捉え方が違うことから同じ伝え方だけではしっかりと伝えることができないです。そのため生徒にあった伝え方を毎レッスン時に瞬時に判断し的確に伝える力を身に
字数が多いため自分の伝えたいことをしっかりとわかりやすく伝えられるように言い回しを工夫しました。
私はITの【社会基盤としての適用可能性の広さ】と【市場価値の高い技術力】に魅力を感じている。入社後は基幹業務・バックオフィスソリューションに携わりたく、シンクタンクのリサーチ力を組み合わせて内販・外販と幅広くビジネスを展開する貴社ならば多くの企業の中枢機能を支えることができると考え志望した。
志望動機は2つある。1つ目に、グループ全体で総合的支援を行うみずほグループのコンサル部門であることだ。幅広い顧客をもつグループが有するナレッジを用いて、より高度な提案をできると感じた。2つ目に、幅広いソリューション提供を行っていることだ。多様な業務を遂行する中で、自身の適性を見極め、顧客の真の
私の強みは、個の力を活かし、組織を強化できることだ。大学時代にX部の副主将として、全員が当事者意識をもつ組織を形成した。漫然だった組織構造を見直し、個々に明確な役割を与え、チームに貢献しているという意識を高められると考えた。その際、2点を意識した。1つ目に、個々の得意分野や適性を見極め、最適
研究内容は未定であるが、テーマはX文学とXについて研究することを予定している。大学時代に、X文学について扱った書物や、現代に依然として蔓延っているX問題について扱う授業を履修した。まず、X文学について言及する。X前後の時代であるX世紀半ばのXに存在していたX制
研究テーマは、「Xを用いたX・システムの開発」である。近年, 機械学習の高性能化が進んだが, それに伴い消費電力や計算量の増加が問題となっている。一方、 半導体製造技術微細化のスピードは低下しており、これらの問題を解決するためには新しいアーキテクチャへの転換が必要である。X・システムは上
私は、IT技術を用いて便利な世の中を実現したい。中学生の頃からスマートフォンを使うようになり、身の回りの生活が変わっていくことを経験してきたため、IT業界はより社会貢献度が高いと考えている。そして将来はIT技術を活用してお客様の課題解決に取り組みたい。また、私はプログラミングスクールのメンター
私の強みは「苦手な事にも向上心を持って取り組む」ことである。私は、小さい頃からの人見知りを克服するためにXの接客に挑戦した。Xではお会計時に「お客様と雑談をする」というルールがあったが、当初は会話が盛り上がらず、苦労した。本状況を改善するため1つの施策を講じた。それは、「楽しい雰囲気づくり
一般論ではなく、自分の体験に基づいて記述するようにした。
onecarrer
配属して間もないため研究テーマは未定です。しかし、今後は、Xの研究をしていきたいと考えています。ユーモアは対人関係の円滑化や健康増進に効果があります。近年、人工知能における自然言語（日本語などの人間が日常用いている言語）の処理能力が向上したため、コンピュータがユーモアを理解・生成することが可
私は4年間で培ったITの知識、システム開発の経験を活かし、社会的影響力の大きい業界で仕事がしたいと思っています。そのため金融系のIT職を希望しています。その中で、真面目でおっとりした、落ち着いて働かれている貴社の社風に惹かれました。入社後は、【分析力】とシステム開発経験の2つの長所を活かし、企
私の強みは、分析力です。Xサークルの新歓係代表として新入生勧誘のステージ発表を改良した際に発揮しました。例年のステージは、ただXを披露する場と化していて、Xをやりたい新入生はターゲットにできているが、何に入るか決めていない大多数の新入生をターゲットにできていないと分析し、改良を決意しまし
【研究テーマ】
Xを用いたXナビゲーションの検討
【研究概要】
医工学分野：X技術を用いた手術支援システムの開発
【研究選定理由】
浪人時代からの想いを叶えられるテーマであったため
「ITを通じて顧客の抱える課題を解決し、未来の当たり前を創る」ことを成し遂げたいと考え、貴社を志望している。就活を通じて様々な業界と接点を持ったが、全ての業界においてIT化、DXの推進が最大の課題になっていると感じ、IT業界を志望している。中でも貴社はみずほ銀行の金融インフラを支えるだけでなく
私の強みは課題解決力であり、この強みを活かして「○○の○○を止める提案」というテーマの○○のプレゼン大会で○○賞を受賞した。私はチームでの活動の中でメンバーの士気低下や意見の相違の多さに気づいたため、ミーティングの開催やメンバーとの個別の会話を行い、目標設定がないことやアイデアベースでの提案に
X学ゼミに所属しており、X社会における地域づくりのあり方について学んでいる。大学に通う中で、再開発によって変化していくXを目の当たりにし、街づくりとXの関係性や、X社会において人を集める街づくりには何が必要であるかに興味を持ったため、このゼミを選択した。座学では『X』を教科書として
私はゼミでXを専攻している。3年次には日本のXに関する専門書を輪読することにより、会計の歴史や制度、海外基準との差異について学んでいた。卒業研究の内容は3年次の夏季休暇に同学年のメンバーと行った「X」というテーマをさらに深めていく予定である。この研究では株価が適正に形成されるために有効な
貴社のSEとして企業の課題解決を行い、生産性の向上を促すことにより、日本経済の発展に寄与したい。IT業界に興味を持ったのは塾講師として働いていた際にAIを活用した学習システムを使用して授業を行った経験がきっかけである。システムの導入後は講師や生徒の持つ課題が改善され、成績向上に役立った。そこで
私の強みは目標を設定し、やるべきことに優先順位を付けて実行できることである。この強みは高校生時代に大学への受験勉強を独学でした際に培った。大学生時代にはこの強みを以下の経験に活かした。それはXとして広報や勧誘という点から活動を支えているXの人数をX倍に増加させた経験である。私は高校生時代
結論ファースト
なぜ御社なのかを同業他社と差別化した。
ワンキャリア
現在、XのなかでもXのXについての研究を進めています。そして、その研究の成果から現在のコロナ禍での様々な政策に対してXを提案することを目指しています。そこで私は以前に「感染者の増減と国民の意見の推移は比例しているのではないか」と仮説を立て「X」についてのXを集め感情分析を行いました
私の夢である「人々の生活を支える」を実現できるフィールドであると考え、志望します。将来は社会貢献性の高い仕事をし、人々の生活基盤となるようなソリューションを提供したいと考えています。入社後は公共のシステムに携わり、その夢の実現をしたいです。貴社は、みずほフィナンシャルという金融業界における非常
私の強みは【発想力】です。上記のように、研究活動の中では自身の研究をコロナ禍での課題解決にも役立てるという「学びを現実の課題にfitさせる発想力」が発揮されました。その他にも「多角的なアプローチによる発想力」が発揮された経験があります。それは、アルバイト先で開催された全X店舗合計約X名を超
「X」をテーマとし研究しています。魚類を対象とし、Xの影響の有無を分子レベルで解明する事を目的としています。そして、最終的に影響を判断できる指針の作成を目指しています。
本研究に至る背景は、Xは日常的にヒトに使用され、また工場や畜産で使用されています。使用されたXは排出されて河川
環境・エネルギー領域で国、企業の取り組みを支えたい為貴社を志望します。私は研究で自身が考え解決した事で価値が生まれる事にやりがいを感じコンサルタントに興味を持ちました。現在ESGやSDGsが広まり、社会貢献だけでなく顧客や株主からの評価軸としても企業はこれらを推進する姿勢です。それを支援する際
私は決めたことは工夫し必ずやり切る力があります。私は研究に力を入れてきましたが、遺伝子の特定に苦労しました。X遺伝子の実験を行い、X遺伝子のみ成功できませんでした。教授には「難しそうだから諦めても良い」と言われましたが、明確にできない理由がない状況で諦める選択はありませんでした。そこで私は2
面接で具体的に話すイメージをして書いた。
私はゼミ活動でXを学んでいる。このゼミを選んだ理由として2点ある。1点目は、Xは企業活動において必要不可欠だからだ。2点目は、他のゼミに比べ、ディベートを行う回数が多く、論理的思考力を磨く事が出来る環境が魅力的だからだ。ゼミ活動ではX違反の判例を扱い、裁判官の判断に対して賛成・反対の立場
私は将来、IT投資を通じて企業価値を高める事で新規事業や事業挑戦支援する業務を行いたい。実際に父親が働いていた金融系企業がリーマンショックの影響を受けて経営不振になってしまった際に、業務効率を上げるシステムを導入した結果、経営不振の状況を立て直し事業売上を伸ばす事が出来た。この状況を目の当たり
私の強みは大きな目標に向かって、相手の立場に立ちメンバーと協力し合いながら取り組む事が出来る「協調性」だ。強みを活かした経験として、Xサークルのメンバーの活動満足度を向上させ、退会者を例年の70人から25人に減少させた事を挙げる。私はメンバーが親睦を深める事が出来るサークルを作りたく企画係に
私は『Xを用いたXの定量的研究―Xを事例として―』というテーマで研究を進めている。この研究では、Xとは異なるXの独特な雰囲気という極めて抽象的なものを、Xを対象地域として定量的に分析していく。研究の理由としては、私はXの独特な雰囲気に惹かれ、よく足を運んでいたのだが、実際にその独
志望動機が2点ある。1.ITの専門性を高められ、顧客の課題解決に携われるからだ。貴社ではシステム開発の上流から下流まで手がけている為、システムを自ら実装することで、システムの仕組みやコアである最先端のIT技術を深く理解することができると考える。そして上流で顧客の抱える課題に対し、最先端のIT技
私は多様な人々と信頼関係を構築できる関係構築力がある。特に私は留学の際に培った英語を活かした関係構築が得意であり、相手が抱えている課題や要望を汲み取ることができる。具体的な経験として、私はXでX向けの雑誌を発行する広告代理店で営業として新規顧客開拓のインターンをしていた。そこでは1日に50
各質問で結論から書くことを意識した。また、理由が複数ある際はナンバリングをして相手が読みやすいように意識した。そして抽象的なことは具体化し、相手の認識と自分の内容の認識にずれがないように心がけた。
ロジカル・シンキングー論理的な思考と構成のスキルー
one carrer
ITによって実社会の課題を解決したり、新たな価値を生み出したりする仕事に携わりたいと考えております。ITに関する深い理解があってこその仕事だと考えているので、コンサルや上流工程だけではなく開発・運用に至るまで幅広く経験を積み、その経験に根差した付加価値の高いITソリューションをもたらせる人材に
自分と企業とのマッチングという面を意識した。
X症の原因である【X細胞】の制御方法を研究しています。
X症は高齢化の進む先進国で問題になっており、日本では患者数が1000万人を超え、X症治療薬の需要が高まっています。そこで本研究によって、X症の「より効果的な治療法の実現」を目指しています。私は大学時にX学を副専攻し、人々の健
「ITを用いて産業・社会をより良く変革したい」という目標があるからです。日常生活とX留学を通し、私はITが産業・社会の発展に大きく貢献する事を実感し、ITの将来性に惹かれました。そこで私は、ITによって産業・社会が抱える課題の解決に挑戦したいと考えました。
そして、以下の2点で貴社を志望し
私が最も注力した事は、Xから新分野の研究に挑戦した事です。私は約1年間で研究成果を出し、目標であったX発表を達成しました。
私の研究は研究室内で新規のテーマであり、私が中心となり他学科の学生X人と進める共同研究でもありました。そして、実験方法と装置を一から検討し構築する必要がありました。
志望動機の具体性（事業内容への理解度、就活軸）、結論ファースト、端的な表現
onecareer、unistyle、外資就活
「システムを通したコンサル」をしたいと考え貴社を志望する。Xコーチのアルバイトで生徒の課題解決に寄り添った私は、自分の提案で他者の成長の支援ができる仕事をしたいと考えた。中でもシステムに着目した理由は、今後の社会課題がITなしでは解決できないからだ。近年AIなどデジタル技術が進展する中、多く
私の強みは、他人と差別化した成果を上げるために主体的に行動することだ。中学生時代、没個性化している自分を憂いた私は、幼稚園時代から継続してきたXの勉強で差別化を図りたいと考えた。その際、自分が持てる強みや環境を活かそうと、プロセスにおいても差別化した行動を心掛けた。X作文課題に対しては、知
「日本企業における経営者のリーダーシップ分析」を研究テーマとして設定し、X人1組で論文の作成、発表を行った。研究目的は、大手日本企業ではどのようなリーダーシップが発揮されているかを分析し、業績との関係性を調べることであった。研究方法に関して、「X理論」という先行研究に基づいて、経営者の発言
システムを通したコンサルティングをしたい旨を伝える点。
研究内容を詳細に述べる点。
私はゼミで、応用経済学について学んでいます。大学の授業で経営学について勉強していくうちに、企業がどのように意思決定をするのか、そしてその決定が経済全体にどのような影響を与えるのかについて興味を持ったため、このゼミに入りました。私が所属しているゼミでは、ニュース等で触れられる具体的なトピックスに
私は、最先端のIT技術を駆使して世の中を支える仕事がしたいと考えてIT業界を志望しました。特に貴社は、他の企業と異なり、メガバンクの一つであるみずほのシステム開発を行うだけでなく、公共や法人などの幅広い業界に精通しています。そのため、金融に限らない様々な業界に携わることができ、社会に貢献できる
私の強みは途中で諦めないところです。私は大学一年の九月から居酒屋のアルバイトを続けています。このアルバイトを始めた当初は、マニュアルがなくどのように仕事をこなせばよいかわからず右往左往していました。このため注文間違いや食器を割るなどのミスをして落ち込むことが多かったです。そこで、どうすればこの
文字数が多かったため、自分の伝いたいことをしっかり伝えられるように意識しました。
所属するゼミでは、Xとコンピュータシュミレーションを扱っている。Xとは、様々な物理現象を数式の形で表現し、コンピュータによる計算を主に解析していくものだ。また、表現された数式は、Xによって表されることがわかっている。しかし、微分方程式を扱うにあたり、微分積分、連立方程式、単一方程式、解の
私は二つの点で、貴社との共通点があると考えている。一つ目は、コンサルティングなどを通して、お客様の要望への最適解を導き出し、形にしていく姿勢だ。なぜなら、塾講師のアルバイトを通じて、生徒一人一人に適した指導方法があり、提案していくことの重要性を学んだからだ。顧客目線かつ、それぞれに適したやり方
私は「どんな状況でも最後まで諦めずやり通す」ことを大切にしている。アルバイト先の塾では、上司が独断で受験指導を行うことで、各講師に情報が回らず、チームとして機能していなかった。情報伝達の不備は上司と各担当の不和も招いた。ある講師は上司に意見しても無駄だと諦めていたが、私は生徒の合格のためには、
設問は少なかったですが、字数が長いので詳細に書くようにしました。研究内容など、決まっていないことについては、正直に書きました。
 私は、Xが人体に与える影響について研究している。酸素は、気圧を上げると血漿に直接溶け込む量が増え、細胞の活動が活発になるという効果がある。この効果を利用した治療法があるが、酸素濃度100％、2気圧の密閉ルームに入るため引火や鼓膜外傷等の危険がある。そのため医師の監督の下、重症の患者にのみ用
私は誰もが障壁なく自己実現ができる社会を目指している。そのためには身体的不安がない状態が必要だと考えており、必要なときに必要な医療が受けられる環境を整備することに尽力したい。多分野においてソリューションを持ち、多方面から問題にアプローチできる貴社であれば、問題を根本的に解決し、私の理想とする社
私の強みは問題を予測し、予防策を素早く実行できるところだ。私はXで3年間アルバイトをしており、Xがどのような手助けを必要としているか想像し、素早く行動する力を身につけた。例えば夏の暑い日にXの患者さんが来られたときは、屋外と室内の温度差で具合を悪くされたり倒れたりする可能性を想定し、万が
私はゼミでの研究で企業のX分析に力を入れてきた。X報告書やX資料からデータを抽出し、研究対象の業界や企業のX状態や将来性についてパワーポイントにまとめ発表した。分析の対象となる企業は、X社を超え個々の企業の成長の原動力や低迷の原因が様々であることを痛感した。また、日々進化するXを企
私は、コンサルタントとしてこれからの日本企業の成長をテクノロジーを用いて手助けしたいので貴社を志望した。ゼミでの研究を通して、日本の多くの企業はテクノロジーの導入に未だ消極的な面があることを知り、そういった側面の解消を通じて企業の成長を支援したいと考え志望企業選びを行った。また、ゼミで得た分析
私は、学生時代XサークルのXとして運営に注力してきた。この経験から私は、マネジメントに必要なことを学んだ。それは、メンバーのニーズを理解し、それに即した運営を行うということだ。活動に対する不満や求めることをヒアリングし、今までの運営に改善を加えた。特に、活動のメリハリを求める声が多く上がり
私は、課題先進国である日本を諸外国に先駆け「課題解決先進国」へと変革させる日本社会のパートナーとしての役割を果たしたいと考え、貴社を志望する。入社後は、貴社の環境エネルギー部にて、官公庁だけでなく民間企業に対してもコンサルティングを行い、幅広い視点から社会課題の解決に貢献したい。
字数が限られているため、簡潔に書くことを意識した。（インターン参加により、特殊）
ITを用いた戦略策定によって企業・社会の成長を支えたいため貴社を志望します。ゼミでの活動から経営課題を解決する難しさと相手から喜ばれ評価されることにやりがいを感じ、コンサルタントを志望します。中でも今後のビジネスにITの利用は不可欠です。貴社は①みずほグループのシステムを支えるITの知見をもち
【アルバイトで六千万のX契約を達成】しました。新たな挑戦から得る学びは大きいと考え、自ら3か月以内の契約を目標に掲げました。まず、受付の突破率は平均5％と低く、契約率に比べ改善できると考え1）営業トークの内容を変えましたが成果は上がりません。ここで諦めたら何も残らないと思った私は、相手の立場
「X」について研究しています。
私が所属するXゼミでは「企業がどのような戦略をとるべきか」を学びます。
この研究内容を選択した理由として、自身が今までゼミで学んだ経営・マーケティング・組織論など幅広い知識を利用できるテーマだと考えました。
研究は教授の教えを実践し日々情報収集・分析・
私の研究テーマは「X」です。Xを作ることを目的にしています。XはXから作ることができ、Xを持っています。すなわち、Xすることができます。この方法を用いてXすることで、Xに貢献できると考えています。その足掛かりとして、まず実験作業が扱いやすいXに取り組んでいます。X作製方法が
官民両面から環境問題を解決したいと考えているため、官民両者の環境課題解決に強みを持つ貴社を志望します。祖父母の家が片田舎にあることから、全国にある美しい自然を守りたいと考えるようになりました。その際、いわゆる「ごみ拾いのボランティア」のような対症療法的な手法ではなく、「大企業のCO²排出量削減
私の強みは点火力です。大学の部活で1部リーグ昇格を目指していましたが、達成するには部員の主体的なやる気が足りませんでした。そこで私は、自分がまず誰よりも練習に全力で取り組むこと、練習動画をアップするyoutubeチャンネルや有効な戦術を共有する部活ノートを新たに作成することを行いました。これに
Xとは、本来病態から守るはずの免疫システムに異常をきたし、自分自身を誤って攻撃してしまう疾患です。
Xは人の体内に存在するXファミリーに属するタンパク質です。XはXシグナルという細胞内情報伝達を担い、ウイルスや細菌に対する生体防御に役割を持ちます。一方、このXシグナルが過剰になっ
私が貴社で関わってみたい業務は、生命科学分野における生命情報データマインニングです。現在、研究室でゲノム解析を行なっており、膨大な情報量に感動しました。また、その中から、新たな発見もすることが出来ました。このような情報をもっと活用できれば、新たなことが次々に発見でき、将来、個々人にあった病気の
私の長所は自ら考え、新しいことにも挑戦できることです。私はXをやっていましたがある時を境にタイムを伸ばすことができなくなってしまいました。そこで、日々の練習の結果や、その時の感想等をノートに書いて記録し、自分に何が足りないのかを考えた結果、ペースが急激に上がったりすると苦しくなっていることが
次世代XデバイスXの高性能・高信頼性化を目指した研究を行っております。
次世代Xデバイスは、XやX等に用いられるX変換回路の中でオン/オフを切り替える「スイッチ」の役割を担っています。現在、主なX材料はXですが、その性能は理論限界に近づいています。そこで近年、新たな材料として
私には、多くの人の「当たり前」をより良いものへと変えていくことで人々の豊かな生活に貢献したいという想いがあります。そのため、人々の暮らしを根幹から支えるシステムを提供できるコンサルティング業界に興味を持ちました。中でも、システムを提供している業界が広く官公庁との密接に連携している貴社ならば、新
私には周囲の問題に目を向け、取り組む力があります。
私がXサークルに入会した当初、同期はX人ほどいましたが、1年で半分程辞めてしまいました。退会者が多い状況は、サークルの活気や人間関係につながる大きな問題でした。この問題を解決するた
め、私は後輩の退会者を減らすことを目標としました。後
私の研究テーマは「X特性を考慮したXマップの構築」です。これはXマップという分野の一つで、画像中の人のXの行きやすい場所を予測する画像処理技術です。研究内容として、XのドライバーのXの行きやすい場所を予測する研究を行い、自動車の運転支援システムに属します。その予測のアプローチと
自分の強みを活かせるIT企業を中心に見ており、ゼミでの研究活動を通してモノづくりの楽しさとやりがいを経験し、モノづくりを仕事にしたいです。同時に学生時代に興味を持った画像処理技術や機械学習を扱う企業にも興味があります。加えて、自己分析を重ねて気づいた自分の計画性・好奇心が発揮できる場で働きたい
研究活動を通じてアカデミックな生活を自分なりに楽しみ、国内・海外での論文発表をそれぞれ1回ずつ行い、国内発表ではX賞を受賞しました。また、論文執筆を通して論理的に文章を書く習慣や英語での情報収集能力が身に付きました。加えてX年間継続した塾でのアルバイトでは、仲間や生徒と共に論理的なコミュニケ
社会科学、特にX学の研究における方法論について分析するゼミに所属しています。X学の方法に関する議論は近年急速に発達している分野です。技術の発展や他の学術分野の成熟により、あらゆる調査研究の手段をX学研究に用いることが可能になっています。たとえば、この数十年のコンピューターの発達により統計
舞台の裏方としての経験から、あらゆる人々と社会の仕組みをつなぐ働きをしたいと望んでいます。多様な事業分野でグループ内外への強い影響力を持つ貴社だからこそ、社会全体の利益を代表する境界横断的な提案を形にし、長い未来において日本を支えることが可能であると考えます。
働き方改革関連事業に関心があり
・全体の利益を調整する「ディレクター」としての個性
演劇サークルで舞台監督として公演を取りまとめる役割を務めました。当劇団は人手不足が課題であり、各座組員の負担を減らす必要がありました。そのため、私は技術講習会を開き専門技術を全員で共有し仕事量の分配を可能にしました。さらに工具を使わず組み立
研究テーマとして、「X学習を用いたXの推定」を予定しています。私はX年次から基本的なXに触れ、これまで言語としては、X等を扱い、X学の基礎について学習しました。そして専門科目に関して勉強をしてきました。その中で、X学習を用いた実験などに触れたことにより、X分析を用いたX
私は、貴社で幅広いお客様の要望に応えられるようなサービスを提供したいです。そのために大学で学んできたことを活かしながら様々な経験を積み、多様で高度な技術を身につけたいと考えています。その実現の場として貴社を志望する理由は3つあります。1つ目は、止めてはいけない大規模な金融システムを作ってきたと
私はXでのアルバイトの経験から、自分で考えて動くだけでなく周囲と連携をとることの重要性を学びました。私の勤めるXでは時間や人のやりくりに迫られることが非常に多いです。この問題に対して、私は自分がより素早く的確に動くことで対応しようとしていました。ある時、提供するXを補充するために階段を
私の強みは「より良い成果を出すために主体的に行動すること」だ。
私は大学の卒業研究で子供兵に関する研究を行った。
しかし子供兵に関する文献は少なく比較考察を行うことが難しかった上に執筆年も古く、最新の子供兵の実態を中々捉えられないという困難が生じた。
そこで子供兵の支援を行うNGOを訪問
「Xへの復帰に関する研究」を行った。
このテーマに着目した理由は二点ある。一点目は、先行研究の少なさである。子供兵に関する研究は子供兵経験のトラウマや子供兵を生み出す要因などに焦点を当てたものが多く、今後も社会から消えることはない「元子ども兵」に焦点を当てた研究は少なかった。二点目は、貢献
若いうちから裁量をもって働ける環境に魅力を感じ貴社を志望する。大学時の卒業研究を通して、主体的に行動することで自身の成長を促し、より良い成果が得られることを学んだ。そのため急速に変化し続ける環境において、周囲の人と切磋琢磨しながら裁量を持って仕事を遂行し自身の成長を促すことで、より広範な人々の
価値創造プロセスの「未来をさまざまな角度から予見する」という言葉に心動かされます。今迄、知識修得や応用に終始し「X」については学んできませんでした。しかし、X融合を志しX学部を選択した理由は「今後の世界・社会には分野間・組織間に立ちはだかる壁の除去が不可欠になる」と言う「X」だったこと
大学とXプログラムに熱中しました。私のチームが選択したXでは、X関係者だけではなくXを戸別訪問する方針を立て、じっくり時間を掛けた対話から顕在化・潜在化している課題・ニーズを掘り起こし、整理・分析・他事例との対比を経て「視点に驚いたが的を射ており直ぐにでも取り組める」と評価いただけるX
今日、科学技術によって答えが出ない領域の問いが存在します。旧来、科学は絶対の真理を解き明かすものであり、科学は常に正しい答えを与えてくれると考えられていました。しかし、科学はXの一つであり、科学だけが特権を持っているわけではありません。例えば、X年、XではXによるXが、X業に与える
研究内容は具体的に決まっていなかったため、問題意識を簡潔に伝えられるように背景の共有を意識した。
現在、我が国のインフルエンザワクチンは、発育鶏卵を用いて製造されている。この方法では、感染性を有するウイルスを大量に扱う必要があることや生産に半年以上の時間がかかることから、次世代のインフルエンザワクチン生産技術の開発が望まれている。このようなワクチン生産技術として、Xを用いたX
私は大学院で日々研究を行う中で、将来は技術力だけでなく、マネジメント力を身につけた人材になりたいと考えるようになりました。また、私は世の中の仕組みの根幹となる社会インフラを支える新たな仕組みや価値を創造し世の中をより良くする仕事に就きたいと考えています。以上のことから私はSIer業界を志望して
私の強みは相手のニーズをくみ取り、主体的に行動できることである。具体的なエピソードとして、自身が勤めるXのXとして、顧客の満足度向上を通して売り上げを増加させたことである。私が勤める店舗では顧客のテーブルにおいて料理を作る過程があるため、顧客と会話する機会が多い。私は、この会話を
私は○○研究室に所属しており、○○学、データ分析について学んでいます。卒業研究の内容は未定ですが、三年次には「○○の○○データを用いた、○○時の○○の動きの可視化」という内容で班単位での研究を行いました。○○は突発的に起こり、多くの人に影響を与えるという背景から、事故発生時の○○の動きを可視化
貴社を志望する理由は三つあります。一つ目は顧客目線でお客様にとって最適なITソリューションを提供しているからです。私は○○のアルバイトの経験から、生徒目線にたって、一人ひとりに適した指導法を行うことの重要性を学びました。冬のインターンシップを通じて、貴社が「お客様第一」というみずほフィナンシャ
私の強みは「主体性をもって課題の発見、解決を行えること」です。この強みは大学受験で浪人をしたことで身に着けることができました。浪人という自由な環境で勉強するにあたって、自ら勉強方法を模索し、実行することが大切であると考えました。そこで、自分が間違えた問題や模試の結果から得点率の低い範囲、問題パ
私はX学ゼミで１年間「Xを乗り越えるための研究」を行っていた。このテーマを選択した理由は、困難に打ち勝てる強い人間になりたいと考えていたからである。Xを「乗り越えることが困難であると思われる出来事」と定義し、研究を行っていた。過去の論文を調べた結果、「楽観性や問題解決志向が大切」といった
私はチャレンジングな環境に身を置きながら、顧客の課題を解決し、日本企業の成長を後押ししたい。そのチャレンジングな環境にはIT業界が最適であると考えている。それは、IT業界は変化が激しく、常に知識を吸収し続ける必要があると考えたからだ。そのIT業界の中でも貴社を志望する理由は2点ある。1点目は難
私は高い目標に挑戦をし、目標達成のために主体的に行動ができる人間だ。その例としてX部の意識改革を行ったことをあげる。私は大学から空手を始め、「全国大会でメダル獲得」を目標としていた。そのために自分自身のモチベーションの維持をすることが大切であると考えていた。しかし当時のX部には、やる気のあ
私はXを専攻し、Xなどの先端技術を用いた研究を行なっています。はじめに、この分野を選んだ理由を述べます。理由は2つあります。1つ目は「先端技術を扱えるため」です。私自身、昔から新しい技術や役に立つ技術に興味があり、研究室も先端技術を扱っている研究室を選びました。2つ目は「純粋な技術発展に対
志望動機は2点です。1点目は「先端技術に携わりたいため」です。私はXを用いた研究を行なっています。研究室でXに初めて触れた際、他の映像媒体とは比べ物にならない没入感を感じ、魅了されました。この経験から、先端技術は多くの可能性を秘め、社会の発展に寄与すると確信しています。このため、私は貴社で
組織における自分の役割を的確に判断し、自ら進んで行動出来ます。
私はXサークルにて、広報を担当していました。そこで、他の大学と合同でXで広報動画を放映する企画の統括を務めました。企画始動当初、全体の予定に基づいて活動していたところ、進捗の遅れが発生しました。そのため私は、細かい状況を把握
私は○○学を専攻しており、現在、○○や○○を主に扱う研究室に所属しています。研究室に配属された○年生の後期では○○の拡大、縮小を行うリサイズ処理や、○○に演算を加える○○処理といった○○、○○処理の基礎知識の習得や、○○評価の基礎など研究に必要な知識を学習しました。現時点ではまだ研究内容は定ま
＜志望動機＞私は課題解決を通じて人々を支えたいと考え貴社を志望しました。貴社は複雑かつ大規模な銀行システムを構築してきたノウハウを生かして企業、法人、官公庁の課題を解決しています。また、コンサルティング企業とSIerの両者の側面を持ち合わせている数少ない企業の中の1つです。そのような貴社は課題
私は問題点を具体化し、解決するために主体的に行動できます。私がアルバイトをしている○○店では主に○○などの小型商品が盗難被害に遭うといった問題がありました。私が携わっている売り場で起きている問題であった為、責任を感じ、この問題を解決したいという思いがありました。この問題を解決するために原因を分
私の研究内容はXに代わる薬剤評価のためのXの開発です。私がこの研究テーマを選んだ理由は、学部時代の授業でXにおけるXの問題点を知り、その解決に関わる研究がしたいと考えたからです。現在、新薬の開発の過程においてXによる評価が必須となっています。しかし、XとXで
私が貴社を志望する理由はIT技術を用いてお客様の課題を解決することで、人々の当たり前の生活を支えていきたいからです。私は研究室で皆が当たり前に実験できる環境づくりにやりがいを感じた経験から、人々が当たり前に過ごす社会づくりに貢献したいと考えるようになりました。その中でもIT技術を用いることでリ
私の強みは困難に直面した時に、やるべきことを分析し行動できるところです。私は高校時代からXを演奏しており、大学では憧れだったXに入団しました。高校時代に仲間と演奏する楽しさを知り、より大人数で迫力のある演奏をしたかったからです。しかし、Xは高校時代のXより技術的に難しく
研究テーマ『Xへの利用の検討』
2020年東京オリンピック・パラリンピックでは、国内と海外から多くの観光客が訪れると予想されています。その際の都内の移動手段は電車、バス、地下鉄がほとんどです。しかしながら、既に都内の交通網は人で溢れていて、Xはこれからの10年間、それらの利用者は
私の強みは、「提案力とその実行力」です。X実行委員やゼミでの活動、Xでのアルバイトにおいても、その強みを活かしてきました。当日に販売する商品を説明できるように、早めに出勤してメモ書きをする、そしてお客様に最高のサービスをお届けする。これが私の誠実さの基本であり、Xで働いていた
海外領域よりも国内業務への興味関心が高い。
大学（大学院）で技術へ取り組んでおり、先端技術領域でチャレンジしたいと思っている
志望動機：
文系の私でも、システムの提案・運用に携われる点、ITという今や必要不可欠なものを通じて個人の生活やビジネスを支えられる点で志望します。中でも貴社は、みずほフィナンシャルグループの一員として、豊富なチャネルと信頼力を持っています。若手のうちから、大企業をお客様に持つ事や、国家プロジ
これ以外にも、卒業研究について600字以内で記入するものがありました。結構字数が多いため、字数稼ぎをしないように書くことが大切だと思いました。
研究室ではXに関する研究をするためのX学習をしています。自動車の全自動化に向けた、より正確で高速な通信の需要に答える研究をするために、X、Xの基礎的なX学習から始め、X（X）とX制御を行うためのXXなどを利用し、
志望理由は2つあります。1つ目は、ITの分野で「挑戦する」ことが出来る点です。これまで私は、モノづくりやプログラミングに関すること、また海外にも興味を持ち、チャレンジしてきました。そのなかで、新しい経験をすることにやりがいを感じていました。喜捨のICT戦略やグローバルビジネスなどの幅広い事業領
私は挑戦します。それにより新しい世界を知ることが好きだからです。不安もあります。大学X年の夏、XというIoT開発Xに興味を持ちました。しかし、組み込み開発経験なし。お金もメンバーもなし。不安な中、研究室を越えていろんな人に声をかけメンバーをX人募ったり、いろいろな教授に直々に資金援助を
私の目標である「日本企業を世界で戦える企業に成長させるコンサルタント」になることが実現できると考え、貴社を志望する。幼少期に長いデフレを経験し、世界での日本企業の存在感が弱くなっていくのを見てきた中で、私は昔から日本経済を強くしたいという気持ちが強かった。日本経済を活性化させるためには、最新技
私には、新しいことに挑戦し、新たな価値を提供できる強みがある。予備校の仕事で新しい施策を導入し、生徒の志望校合格に貢献した時にその強みを発揮した。生徒の復習不足に気づいた私は、「復習用テスト作成を講師に依頼し、授業後X分でテストの時間を設ける」ことを考えた。反対意見もあったが、講師と生徒X人に
私は2020年X月から、将来のX実現に向けて鍵となる「X」の研究をする予定だ。理由は、世界に未だないXの日本での実現に携われることに対して、知的好奇心を抱いたからだ。Xとは、宇宙にX打ち上げ可能なロケットのことである。XのXなどもこれに該当する。現状としてXは実現できているもの
志望理由は2つあります。1つ目は、事業を通して環境分野に貢献できるからです。貴社の環境・エネルギー部では、官公庁や大手企業など影響力の大きい顧客を環境面から支えることができるため、環境分野に関わりたい私にとって魅力に感じました。2つ目は、インターンシップの経験から貴社の雰囲気に惹かれたからです
私は自身の専攻外の分野の授業に力を入れました。私は、自身の学ぶ工学とビジネスのつながりを知りたいと思い、専攻外であるX学の授業を受講しました。当初、知識や考え方が追い付かず議論についていけなかったものの、X学の他の授業の追加受講・議論するメンバーに教えてもらう等により、徐々に議論できるよう
私は、XのようなX更新時について、様々なリスクがどのように変容するのか研究しています。XはXを目的として政府が推進していますが、一方でXといった問題が新たに発生し、Xが生じています。将来Xの際、同様のXが生じるのではないかとの懸念から、私は、これまでのX
Xのゼミに所属しており、データ解析及び考察を行っている。今後の研究として、「需要点発生データを利用した、タクシー配置戦略の検討方法について」を完成させたい。これは、御社協力の下開催されたデータサイエンスコンペにて提供された、タクシー会社のデータを利用している。結論として、運転手個人にイン
志望動機として「顧客と対話しながら課題の本質を見抜く過程を面白く思うから」「多様な業界を俯瞰できるから」、この2つがある。私はインターン先で、顧客が事前に取得したデータを分析した経験がある。
実際にデータを解析し与えられた課題の解決を目指す際、既存のデータから考察できることは単純なことのみで
私は常に様々な角度から考えることを大切にしている。例えば、サークルで何かを議論する際、一歩外から俯瞰し、新たな視点からの提案を心がけた。運営協力するXでコーヒー豆を仕入れる際、ブレンド珈琲の味とコストのバランスを決める必要がある。素早く提供しても味の変化が少ない豆、高級だが品質の良い豆など
個人の育成に携わり、ひいては社会全体を良い方向に導きたいと考えている。企業や社会の多様なニーズに気づき応える洞察力や柔軟性、社会の様々な領域に踏み込む積極性、問題を解決する専門性が必要です。貴社において、身につけ、世の中の様々な制度を改良していきたい。
私は大学院で大学生アスリートのライフスキルの獲得についての研究をしています。ライフスキルとは「人生に必要な技術」と言われています。大学生アスリートはライフスキルを獲得することで、自身の競技力向上やキャリア形成に大きく影響することがわかっています。しかし、スポーツ活動を通じてライフスキルをどのよ
体育会X部キャプテンとして部内変革し、X年ぶりの全国大会出場に貢献しました。350名5チーム編成の部は組織としてバラバラな状態であると感じたため、コミュニケーションの場を多く与えました。具体的には全部員による月毎ミーティングの実施、週一回の縦割り型のグループによるミーティングの実施や奉仕活
ゼミの班活動において、周囲を巻き込んで目標に向かって努力する力を身に着けた。班員間で熱量に差があり班員に頼らず活動しようとしたが、チームとして力を最大限発揮するためには全員が同じ目標に向かって熱量を持って取り組むべきだと考えた。そこで、班員に得意なことややりたいことを聞き、スケジュール設定や役
官民連携プロジェクトをまとめるリーダーになりたいと考えているため、シンクタンクの中でも官民両者にそれぞれ強みを持つ御社を強く志望する。グループ全体として掲げられているお客様第一の考え方に深く共感し、実際に社員の方が強く意識されていることを感じた。自分もその一員としてお客様と共に挑戦をし、成長を
貧困についてXに焦点を当て、Xをする方法を研究した。日本における貧困とは「社会的、相対的に定義される『必要』を欠く状態」と定義されている相対的貧困のことを指す。Xの貧困率は約13％であるのに対し、Xの貧困率は約50％であり、先進国の中でも高い割合を示しているため、Xに着目した。貧困層
結論ファーストを意識した。
昨年はXの賃金が労働時間に与える影響について研究しました。Xという分野に着目した理由は3つあります。まず、Xは日本を代表する社会問題の1つであり、解決する価値が大きいこと、次にXの問題に関しての研究は10年ほど前の先行研究が多く近年の動向に着目した研究が少ないこと、そして3つ目に賃金と
大学での学びや経験を活かして社会に貢献したいと思っています。私はX部で機会の平等を推進したいです。中でも女性やLGBTの方が自由に働ける社会を実現したいです。以前私の友人が就労中に、顧客から女性というだけで電話の交代を強制され話をきき、不当な属性による差別の憤りを感じました。こうした差別は根
主体性が私の強みです。私は大学の間で社会課題に一石を投じられる論文を書くことを目標にしていました。昨年は、毎年年末に行われる学部のXでXを受賞することを目標に、Xの賃金と労働時間の研究を行いました。その前年もXに応募しましたが、分析のミスと情報共有不足の2点が原因で賞を逃しました。この
論理的かつ目的がわかるように研究内容を書くこと。
Xメーカーとの共同研究で生産ラインの標準化に取り組みました。製造業では作業難易度、作業者の適性など複数の要因から、作業時間がばらつく問題があります。共同研究先では、複数の外国人労働者からなるラインでXの生産が行われ、作業時間のばらつきによる慢性的な残業が負担となっていました。しかし、効果的
技術で社会課題の解決に貢献したいからです。あるロボット工学者の方に「固有技術に特化した人はいても、それを使ってどんな社会を作るか描く人は少ない、そんな人になりなさい。」と言われたことが仕事を選ぶ軸です。そこから、技術を開発することよりも技術を活用し新しい価値を生む仕事がしたいです。しかし、制度
全体の雰囲気を感じチームをマネジメントすることができます。産学連携のプログラムで、学科が異なる学生6人で1つの課題解決に取り組んだ際、課題の難しさに躓き、リーダーが分析を一人で抱えようとしました。その結果、提案の方向性や進捗が共有されずチームに溝ができていきました。そこで私は、メンバーと個人的
私は、X学を専攻しており、X機器のXとして利用されているX材料の強度に関する研究を行っています。生活に必要不可欠な基盤に関わることが出来ると考えたためこのテーマを選択しました。Xには繰り返し荷重が負荷されるため、X強度が重要となります。材料の強度を向上するため、X処理が施されるの
志望した理由は、社会に貢献できる業務に関わりたいと考えたためです。IT業界に興味があり、その中でも貴社の強みに惹かれました。IT業界を志望した理由は、チームでのモノづくりを通じて、社会に必要とされる仕事が出来ると考えたためです。お客様のニーズや課題点を引き出し、それに対する最適な解決策の提案に
①力を入れたこと
XアルバイトのX講座の改善提案に力を入れました。X講座の運営が作業化していたため、スタッフの個性が出せていなかった点を課題点と捉えました。解決策として、スタッフ・生徒共にチーム制にするという改善提案を職員の方々にしました。この際に自分の役割として意識したことは、スタッ
結論ファースト、誤字脱字に注意しました。
私は現在Xゼミに所属しています。ゼミでの活動内容は、分野を絞らずXの論文を輪読し、疑問点や新しい観点について検討をしております。一例を挙げるとすると、宇宙法分野における責任の帰属問題です。宇宙法分野は未発達の領域であり、通説と呼ばれるようなものがほとんどありません。以前までは、宇宙分野の開
私が貴社を志望する理由は、ITを用いた仕組み作りを通じて、企業が抱える課題を解決するような仕事に就きたいからです。この動機に関して、特に貴社を選んだ理由は二つあります。一つ目は、みずほフィナンシャルグループの一員として、貴社が豊富なチャネルと信頼力を持っていることです。若手のうちから、大企業を
私の強みは主として二つあります。一つ目は、目標から逆算して行動できることです。例としては、大学祭でサークルの出店責任者をやり、スムーズな準備で余裕をもって目標の売上を達成しました。例年準備期間の短さ故に、本番になってやり残した仕事が判明することが多いと聞いていたため、計画的に準備を進められるよ
要求文字数が多いからこそ、字数稼ぎのような無駄な文が入らないように気をつけた。
採用パンフレット,旧Vorkers
私は「X細胞を用いた希少疾患の病態再現および治療薬の探索」というテーマについて研究を行っています。研究対象としている主な希少疾患は、X症です。X症はX疾患の1つであり、Xに関わる遺伝子に、先天的な異常が存在することによって発症します。主な症状としてはXによるXのような重度のX症
今後、産業や学問を発達させる上でITがより一層重要な役割を担っていくと確信しており、その面から産業の発展に積極的に関わりたいと考え、志望しました。例えば昨今の医学研究は、生きたまま細胞を扱ったり大量のデータを処理したりというような、高度な技術によって大きく前進しました。またそのような貢献をIT
私は勉強に積極的に取り組みました。この積極性を象徴すると考えるのが、ある実験実習における取り組みです。実験実習においては、定められた手順に従って実験を行い、結果を得て、その結果に対する考察を行うというスタイルが採用されていました。従って、考察もある程度決まりきったものになることが多くなります。
将来的には、コンサルティング職の政策立案業務において、官公庁に向けて地方の育成教育方法の提案をしていきたいと考えます。
ITスキルの情報・教育に関して地方はより情報格差があるのが現状です。現時点ではそういった専攻分野に所属しない限り、学ぶことや学び方を知ることは困難かつ私自身が地方の高校・大
組織のあるべき姿を考え、その姿に導くリーダーシップが強みです。
私はXクラブに所属し主将を務めました。そこで、Xとしての模範となることで、Xに対する世のネガティブなイメージを変え、世間のXの安全に対する意識の向上に繋がるのではないかと考えました。
私がメンバーに強く訴えたのは事故の
（1）併願企業、100文字以下
株式会社日立コンサルティング
（2）併願企業、100文字以下
アクセンチュア株式会社
（3）併願企業、100文字以下
日本総合研究所株式会社

事業戦略・ICT戦略・情報通信政策分野、先端技術・科学技術・AI・シミュレーション分野
酒蔵による地域活性化に関する新たな知見の集積を目的としている。
背景として、過疎化による、地域固有の資源活用による地域活性化の必要性がある事、近年の全国的な高級清酒の需要の高まりや、海外輸出の増加傾向がみられ、それに伴い訪日外国人の酒蔵ツーリズム参加者数が増えていることが挙げられる。
また
貴社で自らがコンサルタントのプロとなり人々の生活をより快適なものにすることで社会貢献をしたいと考えています。私は大学の授業でXについて学び、IT化が進む一方でそれを扱う人も重要であることを学びITコンサルタントに魅力を感じました。貴社はみずほ銀行の基盤を持ちながら、官公庁や上場企業に向けた幅
私のゼミではXについて研究しています。そこからさらに発展し、Xという視点から世界経済の今後の動向などを予想する、などの研究も行っています。昨年の活動では、Xの今後の可能性について中心的に研究しました。欧州のXの普及具合や、日本での普及の難しさなどを学びました。卒論では、Xに関して取り
私が頑張ったことは、学祭のX運営をすることです。X年生の頃から先輩方の運営方法では営業利益が小さく、部の活動資金を十分に確保することができていませんでした。私たちのXでは毎年Xのたこ焼きとドリンクを販売しています。先輩方の運営を分析したところ、仕入れの値段が高くその分だけ減損が生じている
ゼミではXを学んでいます。三年生の後期ではX人組で大学生活におけるXの関係について研究をしました。大学生活の過ごし方は十人十色ですが、大学生にとっての共通した悩みとしては授業の単位やサークルでの人間関係、アルバイト先でのトラブルなどが挙げられ、それがいかにストレス耐性と関係しているかを考え
私の就職活動における軸である「頑張る人を支えたい」と「グローバル展開に寄与したい」どちらも叶えることができるため、貴社を志望いたしました。事業の幅もとても広く、日本のみならず、海外の顧客へのコンサルティングにも携われることに強く惹かれました。また、多種多様な業界や企業規模の顧客層をカバーしてい
海外経験を通して、国籍を超えて人と関わる機会が多く、様々な人に対して包容力を持って接することができます。中国から来た留学生が電車に乗り込む時、出る人を待たずに乗ろうとしました。しかし、それはマナーが悪いのではなく、自国ではそれが当たり前であるからだと感じました。日本では降車する人を待つのがマナ
私はIoTをテーマとした、人間の微量な振動をXに変換する回路の設計に取り組んでいます。私は学生生活で新しいことに挑戦することで成長したいと考え、ほぼ前例のないテーマを自ら選択しました。近い研究内容の先輩がおらずサポートを得づらい環境であったことから、文献調査やシミュレーションによって独学で理
志望理由：
私が貴社を志望する理由は以下の二点です。一つ目は、貴社が「主体的に考え、行動できる人材」を重んじているためです。私は過去に部活や研究に対し主体的かつ向上心を持って取り組んできた経験があり、貴社の理念に強く共感しております。貴社であらゆる挑戦に主体的に取り組むことで高みを目指したい
私の強みはチャレンジに対するハードルが低いことで、どんな挑戦でも全力で取り組むことで収穫があると考えています。その強みが現れた経験として高校時代の三年間、本気でラグビーに取り組んだ経験を挙げます。私は同期で唯一の未経験として、ほとんどが経験者という環境に果敢に飛び込みました。そのため、練習につ
私は現在法学を専攻しています。理由は、社会にとって正しいとされること、その枠組みを知りたいと考えたからです。法学は、主に扱う法律において民法学、刑法学などに分類されますが、私は幅広くそれらを学んでいます。幅広く学ぶことで各々の法律を客観視したり、通底する考え方を見つけ出せると考えたからです。私
お客様の課題解決を通じ社会にイノベーションを起こしたいと思い貴社を志望しました。私は何かを生み出すことで人に喜んでもらうことにやりがいを感じます。ですので、多くの人が使うシステムの開発に携わりたいと考えました。貴社の業務は、エンドユーザーの立場で考える力と自分の頭で考え、発信する力が必要である
私の強みは周囲を巻き込む力と相手目線です。この強みはXで新入生向け情報誌の編集を行った経験を通じ獲得しました。学生委員会では毎年新入生に向けて学生生活を紹介する冊子を3冊作成します。私は新入生に自分が当時感じたような不安を感じてほしくないと思い3000人の新入生全員にとって頼れる冊子を目標に
文字数が多いので要旨がぶれないようにきをつけた。
人が便利で安心・安全だと感じる社会を創りたいです。具体的には銀行システムの開発・保守運用の業務に限らず一般人々の生活に影響を与える企業や公共の業務等様々な業務に携わりたいです。銀行のシステムに限らず多くのシステムは社会の根幹となるシステムで社会を通して人の生活を支えているシステムであり、そのよ
私の強みは好奇心旺盛な所です。特に知的好奇心が強く、わからないことや気になったことは納得のいくまで調べることができます。高校時代までは数学が得意でしたが、物理の授業に大学数学の知識が使われており、授業内容が理解できないことがあったので物理数学の勉強をしようと考え、また数学にも興味があったので数
研究テーマは通行可能なXについてです。最近通行可能なXが理論的に存在可能であることが示され、盛んに研究されている分野であり私はX等の天体について興味があったのでこのテーマにしました。Xとは理論的に存在できる天体の1つで、宇宙空間のある1点と1点を繋ぐXのようなものです。現在研究してい
X学ゼミに所属しており、Xに関する研究を行う予定です。「X時代の新・X論」という本を読み、Xの考え方が、将来テクノロジーによって変わっていく私たちの生活にマッチするものではないかと考えたことがきっかけです。しかし、Xを導入することによって社会保障制度を簡素化出来たり、生活の多様性を
私の就職活動の軸が貴社と一致したため志望しました。私の就職活動の軸は3点あります。1点目は、ITを軸とした事業を行っていることです。大学でXの課題について学んでいると、そのような課題は社会を根本的に変えないと解決できないと感じるようになりました。そこで、私たちの生活を大きく変え続けているX
私は高く困難な目標にも、実現に向けて粘り強く努力を続けていくことが出来ます。この強みを表すエピソードに、X留学時の正規授業をやりきったことが挙げられます。私は大学2年生のX月からXカ月ほど、XのXに交換留学していました。前期は語学学校にてX語の勉強に集中していましたが、後期からはさらに
「地方から日本経済を回復させること」と「一人のビジネスパーソンとして国内外問わず活躍すること」を将来のビジョンとして掲げています。X度の留学を通じて多くの外国人が日本文化や観光に対して関心を持っていることを実感し、日本が世界に誇るこの分野を廃絶させたくないと思ったことから起因します。しかし、2
私の強みは挑戦心と向上心があることです。その裏付けとして3点あります。
1点目は大学X年時に、英語力向上と自力で海外の友人を作るという目標のもと休学をせずにXへ私費留学したことです。マッチングアプリや大学をXつ掛け持ちするなどして友人をX人以上、Xの点数をX倍近く高めました。2点目は大学
私は大学時代、日本のXについて学びました。大学にて開講された「X論」はX協会による寄付講座であり、X業界で活躍されている方を客員講師として毎週招聘し、今後の地方のX地が取り組むべきことを考えていきました。特に「X活性化による町おこし」というテーマに関心を持ち、とあるコンサルティング
Xの高効率化を目的とした研究を行っている。
将来的に枯渇する化石燃料の代わりに、半永久的にエネルギーが得られるXが注目されている。シリコン単接合型Xの発電効率はX％であり、Xの発電効率のX％には及ばない。そこで、Xを化石燃料の代替エネルギーとするために、より高効率なXが求められて
私の夢である「人々の生活を支える」を実現できるフィールドであると考え、志望する。私は社会貢献性の高い仕事をし、人々の生活基盤となるようなソリューションを提供したいと考えている。入社後は公共のシステムに携わり、夢の実現をしたい。
貴社は、高い信頼性があるからこそ、公共で活躍できる企業である。3
私の強みは「周りを巻き込む行動力」である。アルバイト、研究、趣味のX活動でその強みを発揮してきた。
この強みを発揮し、成し遂げた例を1つ挙げる。アルバイト先であるXで、マニュアル作りの体制を作り、閉店作業時間をX分短縮した。
アルバイト先では閉店作業時間が月平均X分超過している問題があ
貴社を志望する理由は2点あります。1点目に、顧客基盤とシステム管理の規模による社会への強い影響力を持つからです。2点目に、金融から民間、官庁までの多様なフィールドでキャリアを積むことができ、独自の価値を持って成長し続けられることができると考えたからです。私は最終的に銀行部門において、広い視野と
私の強みは信頼関係構築に基づく課題解決力です。XサークルにおいてXパートのリーダーを行う際、この強みを発揮しました。パートリーダーにおいては20名のチームをまとめ、士気向上に努めました。当初、週2回の練習への参加率が6割を下回っており、部員の意欲、練習不足が課題でした。解決にあたり、部員5
地方における交通インフラ問題に着目し、中小バス事業者が目指すべき方向性について研究しています。具体的には、地方人口流出問題の解決を目的として、インフラ機能としての重要性と柔軟さを持ちながらも、9割が赤字である中小バス事業の経営戦略について考察しています。その手法として、黒字化に成功した事業者に
Xの株式の資産運用結果を決定する諸要因を研究した。本研究においては、社会的・経済的要因とXの内的要因を分析対象とした。Xの業務において資産運用は重要な役割を持つ。受け取ったXを運用せずそのまま現金で保有しているならば、Xを支払えなくなる可能性が高くなるからだ。Xの資産運用は様々な種
金融工学とITを駆使し、金融戦略を後押ししたいため、志望した。高校生の時に株式に興味を持ち、金融に携わりたいと考えた。また、ゼミナールでXを扱い、金融戦略のシステムを構築する仕事に興味を抱いたため、IT業界に惹かれた。その中でも、貴社は総合金融コンサルティンググループという体制を取っていると
「異なる価値観を持つチームの中においても積極的に、チームをまとめられる」ことが私の強みである。2度の留学経験から、相手の価値観を受け入れる大切さを学び、海外インターンシップに参加し、新規事業立案に挑戦した。現地の学生と議論した際、文化背景の違いから、共有している情報にギャップが生まれ、議論が成
私はX学のX理論という分野で研究しています。X理論は、このXの根本的なXと相互作用を1つの理論で書き表そうとする分野で、その候補となっているX理論という理論が研究フィールドです。私は、この理論が現代数学の数式で書かれ、Xのvを扱うという点に興味を持ち、今の研究室に入りました。この
貴社のシステムエンジニアを選んだ理由は主に2つあります。1つ目は、システムの上流工程に携われること、そして2つ目は、みずほグループという地盤を活かしてグループ外の様々な業界に対してソリューション提供ができることです。まず私は様々なフィールドで活躍したいと考えているので、自分自身が成長できる環境
私が最も力を入れたことは、自主ゼミや輪講などの研究活動です。そして、そこから巻き込んで議論する大切さと論理的に分析することを学びました。高校生までの勉強方法は、教科書を読んで計算して終わりという流れで行っていたのですが、これだけでは深く理解して何かに応用することが出来ないことに気付きました。大
思っていることを正直に書いた。
Xのゼミに所属し、私は地域活性化について研究しています。研究内容を選んだ理由は、X周辺で空き家が増加している現状から地域の衰退を実感し、地域活性化に取り組みたいと考えからです。昨年度はXコンテストに向け「X」についてチームで研究しました。内容としては「地域ブランド調査」と呼ばれるアンケ
システム開発を通じてビジネス環境を変革したいからです。私は大学内Xで学内XやXシステム使用のサポート業務を行っています。その経験からITがビジネスのあり方を左右することを学びました。同時に下流工程ではユーザーの要望を実現できないもどかしさを感じ、自らが企画・開発に携わりたいという想いを抱
計画力と行動力が私の強みです。これらを生かし、Xのメンバーと取り組んだX道の駅への施策提案に貢献しました。このプロジェクトでは、現地調査を基に村の魅力や課題を分析し最終的には行政にプレゼンをしました。初期の打ち合わせではメンバー毎に発言の方向性が異なり議論がまとまりませんでした。その原因は
私が研究したテーマは「Xに与える影響」である。また、私のゼミでは、5人のチームを組み研究した。私たちは現状分析から始め、近年若者の間でインスタグラムが消費者の情報検索ツールとして使われていることに気がついた。また、ギフトや誕生日に関する投稿が多くなされており、どの投稿も似たような投稿であるこ
「ITを用いた課題解決を通じてお客様とともに成長し、社会全体に良い変化を創り出したい」私はデリバリーのアルバイトで、配送業務に加え、配送員を監視する業務も担当した。この業務では配送員の現在地を確認する必要があり、やりづらさを感じていた。その後月日が経ち、「モニタリングシステム」というものが導入
私の強みは新しいことにチャレンジする積極性だ。私は学生時代、都内を自転車で走ることに興味を持ち、フードデリバリーのアルバイトを3年間続けてきた。実際に業務を行っていく中で、お客様へのトークが徐々に上手くなったり、配送時間を削減できたりと、自己成長を楽しみながらアルバイトに励んでいた。しかし2年
論理的にわかりやすく。結論ファースト
私は、貴社の持つリソースを活かして将来、新規事業の立ち上げを行いたい。なぜなら、私は社会の中心である金融に、自身はITで貢献したいと考えている。その中で、自分にしかできない事業を立ち上げたい。まずは、システム開発を経験し、ITを活かしたサービスを通じて顧客の課題を解決する経験を積む。その中で、
私は、自分の志を信じ、愚直に努力できる人物だと考えている。具体的な理由は3点。「リーダーシップ」「創造性」「論理的思考力」「リーダーシップ」は多様な環境下や厳しい状況にいるときでも、自ら先頭に立ち、誰よりも努力することを念頭に行動し結果を残してきた。人一倍責任感が強いので、自ら積極的に動くこと
Eコマースや企業のオンラインサイトように消費者が商品やサービスの良し悪しを判断し、評価をのせる機会が増えた。そこで、○○に注目し、企業の○○を研究する事を予定している。手法は2通りのリサーチ方法を組み合わせる。1つ目は、○○を行い、消費者の反応を可視化する。2つ目は、○○を定性的に分析する。私
私は入社5年目までに柔軟な考えを持ち、常に自分をアップデートし続けるようなプロジェクトリーダーになりたいです。理由としては自分は様々な業務に複合的に関われるようなキャリアプランを想定している事、お客様のニーズや思いをシステムとして形にする責任のある仕事を行いたいといった事が挙げられます。また、
私は最新の技術や、社会に大きなインパクトが与えられるような物やシステムが大好きです。例えばAmazonで少しでも面白いと思った商品やガジェットはすぐ買ってしまったり、IT関係のニュースを常にチェックしたりする事でIT技術の進歩を目の当たりにすることはとても興味深いと思っています。また、僕は普段
現在大学では○○部に所属しており、データベース、情報システム、ネットワーク、プログラミングといった情報分野に加え、経営やマーケティング、メディアなどの社会分野、心理学やコミュニケーション、教育学などの人間分野といった3つの領域を主に学んでいます。また、私が所属しているゼミナールでは○○といった
一般的な脳波計よりも○○を用いることで心理状態と密接な関係がある○○を推定し、人の○○することを目標に研究を行なっています。脳活動を評価する特徴量は様々ありますが、本研究では○○というものに着目しました。その理由として、脳内の情報処理は複数の脳部位からなるネットワークで処理されていることが知ら
私がIT業界を志望する理由は大学4年間の○○活動を通して、チームで協力して物事に取り組んだ経験から、チーム一体となって成果を出すIT業界に通じるものを感じたからです。またSI業界を志望する理由は○○制作の中で地元の企業と一体となってより良い○○を制作した経験から、お客様と共に伴走し、課題解決を
私の強みは主体的行動力と相手の立場に立ったコミュニケーション能力であると考えています。大学4年間、大学体育会部活動の活躍を伝える○○の製作を行なっていました。その活動を行う中で「どうすれば地元の人に愛される○○を制作できるか」を常に考えていました。そこで私は地元企業に対して広告掲載の依頼活動に
【研究テーマ】「磁性を持ったXの合成と細胞のX培養への利用」【目的】細胞が付着するための足場としてXを用いることで、生体内により近い環境を再現した細胞培養を行う。【背景】人間の血液中に存在する細胞は、骨髄に存在する造血幹細胞から作られる。造血幹細胞は「分化」という過程を経て白血球などの血
志望理由は、社会課題の解決に対して幅広く関われるからである。特に私は環境エネルギー問題に興味を持っており、大学ではXを専攻してきた。大学院で研究に取り組む中で、1つの対象に特化するよりも幅広く社会的課題に関わり、影響力の大きな仕事がしたいと考えるようになった。環境エネルギー分野に強みを持つ貴
私の強みは俯瞰的な視野を活かした問題解決力である。私は飲食店にてホールスタッフのリーダーとして働いた。その年は来客数が大幅に増加し、混雑する18時以降の時間帯にお客様への対応が遅れる問題が発生した。その解決にあたって店のオペレーションを俯瞰して考え、15～17時の比較的暇な時間帯での改善を図っ
経営戦略・組織論・アントレプレナーシップの観点から技術も実績もない開発型ベンチャー企業が大企業との技術提携を行う要因について明らかにした事例研究を行いました。事例として扱った大学発EVベンチャー企業は創業時にエンジニアが在籍しておらず、先端技術も有していない状態での起業あったため既存の研究で言
大学（大学院）で技術へ取り組んでおり、先端技術領域でチャレンジしたいと思っている大学（大学院）では技術への取り組みはしていないが、先端技術領域でチャレンジしたいと思っている先端技術領域への興味関心よりも、ビジネス寄りの領域への興味関心が高い。
「ITの力を活用し挑戦者を支援できる人になる」大学のゼミにおける研究活動を通して多くのベンチャー企業を中心にたくさんの経営者と交流・勉強をさせて頂きました。そこで世の中には革新的なことに挑戦していても、資金面・技術面ともに多くの課題を抱え支援を必要としている企業がたくさん存在していることを知り
「チームのエンジンとなること」それが私の強みであり、人生のテーマです。小さな頃から真面目に生きることがとりえだった私は、中学時代にソフトテニス部のキャプテンに就任。しかし真面目過ぎた私は部員の想いを考えず高いレベルの練習を追求し、誰も私の言葉を聞かなくなり孤立しました。この時リーダーとはメンバ
割と字数があったので、細かく具体的に書きたいコト、伝えたいコトを盛り込んだ。
私は仕事を通して「お客様一人ひとりに寄り添い、課題を解決することで多くの人に感動を与えたい」と思っております。お客様を大切にしている貴社では、それを実現することが可能であると考え、貴社を志望いたします。貴社はメガバンクであるみずほ銀行の基盤を持ちながら、親会社である銀行に対してだけではなく、官
私の長所は「相手の立場に立って課題について考えることが出来る」点です。この長所を生かし、模試センターでは、アルバイトリーダーのうちの一人として、他のリーダーの方々と協力して「一般アルバイトが起こすミスの数を従来の三分の一にまで減らす」ことに貢献致しました。模試センターのアルバイトの基本的な仕事
X教授の卒論演習で、シェイクスピア戯曲の中の宴会の場面に焦点を置いて、論文を書く予定です。私は大学2年の時から英文学を専攻しており、おもにシェイクスピア戯曲について学んでいました。私が今まで原文や翻訳、映画で触れたことのあるシェイクスピアの戯曲は『夏の夜の夢』、『ハムレット』、『オセロー』、
地方におけるXのX策について研究している。これは、地方自治体が外部の力を頼らずに自立的に街づくりを行う施策を提言する事例研究だ。地方でのXの成功事例としてX、失敗事例としてXを挙げ、目的・立地・事業過程・収益を比較した。その結果、事業者が早期に参入することで事業者と行政との対話が増え
社会政策コンサルティング部で、働き方改革を通した地域振興に取り組みたい。2点の理由から、地方の中小企業でこそ働き方改革を推進すべきと考える。まず、①子育て期の女性の就業を促進することで、出生率が向上し人口減少に歯止めをかけられる。また、②女性にとって働きやすい職場だと地域内で評判になり、エント
私の強みは2点ある。まず、①「実現可能な形に落とし込むまで施策を粘り強く考え続ける姿勢」だ。私は地方におけるXや働き方改革の推進方法を研究しているが、単に先行研究を読み込むだけでなく、アンケートやヒアリングを通して現場の認識を確認しながら施策を提案している。この強みを活かし、施策の提案やその
御社を志望する理由は三点あります。一点目は、SEという職種に興味があるからです。SEは、文系でも女性でもものづくりに関わることができ、自分の手に職をつけることができる点に魅力を感じました。また、プログラミング言語は世界共通であるため、語学力さえあれば世界で働くこともできるという点にも惹かれまし
私は、一つの物事に粘り強く取り組めることと細かい作業を集中して行うことに強みがあると考えます。前者については、中学生から現在までXを続けており、およそ8年間、同じパートで演奏しているからです。中学生の頃の入部当初はXに憧れていたのですが、その人気が高く、希望の決め方がじゃんけんだったため、
私は、X理論やX思想を学ぶゼミに所属しており、Xをテーマに、格差や貧困、それによって生じると考えられているXについて学んでいます。卒業論文の内容は、「なぜ日本でXは起きていないのか」をテーマとして現在の日本とXに陥る世界を比較し、日本の独特な政治体質を明らかにしたいと考えています。
（研究室の概要）、X研究室に所属しています。3年生では4年次の卒業研究に向けて、指定の教科書を一冊研究生全員で週ごとに担当者を決め、輪講する形で学んでいました。現在研究テーマは考え中ではありますが、「X」について研究しようと思っております。これは研究室の先輩が2年に渡って「X」の研究を行
インターン参加者はエントリーシートの質問数が少なくなる。
研究内容は相手に理解しやすいよう書いた。
私は大学でX学のゼミに所属しております。私が研究しているのは、Xにおける地方自治体の理想的状態である、地方自治体が自主性を持って地方自治を行うための施策です。私は現行制度下で地方自治の自主性を比較的保ち続けているX市のXに注目することで、その施策を研究しています。日本のXの実情は、地
私は貴社に入社して、自らがITのプロになり、人々の生活をより便利にする物を作り続けることを実現したいと考えています。私がこの業界を選んだ理由は、ITの技術の進歩と共にそれに関わる人材がさらに求められること、そして、自らのSEとしての技術向上が世の中の生活を向上することに繋がると考えたからです。
私が学生時代に最も力を入れたことはXのアルバイトです。アルバイトを始めた頃は1記事あたりの閲覧数がX程度であり、月間閲覧数ランキングでも最下位争いをする程でした。私は他のアルバイトに負けている状況が悔しく、自分の書いた記事の閲覧数を伸ばすための方法を随時分析していました。その中で私の記事は
志望動機は、IT企業に対するテンプレートを作成し、みずほ情報総研の特徴を踏まえたものに作り上げました。学生時代に力を入れたことは、その経験をどこで活かせるのかをしっかり考えました。
SEを目指す理由は2つあります。1つ目は、研究活動において身に付けた論理的思考力を活かせる職種だと考えたからです。営業、提案、企画、開発という業務を通し、分野の枠組みを超えた幅広い知識を活用してお客様から提示された問題に対する最適解を追求する時に活かせると考えます。2つ目は、研究活動とアルバイ
私の強みは目標に向けてやるべきことを明確にして地道に努力することと、誰よりも健康で体力があることです。今まで小・中・高と一回も体調不調で休んだことはなく皆勤賞をとりました。大学に入ってからも週に授業と実験が1～5限毎日あるとき、休日もアルバイトをしていましたが体調不良による欠席と欠勤はしたこと
固体の表面反応を利用した高機能の触媒の開発をしています。具体的には金属基板上に、厚さ1 nm以下の酸化物超薄膜を作成し、天然には存在しない構造・機能性をもつ酸化物を得ます。酸化物を超薄膜として合成することで、従来にない機能材料の達成を目指しています。特に酸化バナジウムは、酸化還元反応の触媒とし
希望の研究室に入るために一年間研究室に通い詰め、ディープラーニングに関する研究を行っている研究室に入ることができました。現時点で想定している内容は、「海外の人は口で笑い、日本人は目で笑う」という既存の研究とディープラーニングを組み合わせ、笑顔の写真を用いて、日本人の笑顔の画像データベースから目
私がIT業界を志望する理由は、小中高大とサッカーを通してチームで協力して困難を乗り越えた経験から、チームで仕事をして結果を出すこの業界に通じるものを感じたからです。SI業界を志望する理由はアルバイトでお客様満足度を高めるため行動を起こし解決した経験から、相手の課題を聞き、それを解決するこの業界
私の強みは状況や現状を的確に把握する分析力と、それに対して周りを巻き込みながらアプローチする協働力です。例えばアルバイトではお客様満足度を高めたいとなった時に、まずこのバイトにある問題点を洗い出し、なぜその問題が発生しているのか考えました。次に私が店全体のバイトリーダーであり、店全体をマネジメ
志望理由と自己PRは論理的にハキハキと話すことを心がけた。
研究についてはみずほ情報総研の業務に当てはめながら例えを用いて話した。
卒業論文では「LGBTと社会」をテーマに性的マイノリティに対する考え方を比較し、性的マイノリティの理解を深めるためにどうすべきかを考察していきたいと考えています。このテーマにした理由は、日本は先進国の中で数少ない同性婚を認めていない国であり、「オネェタレント」が人気であるにもかかわらず、性的マ
私の就職活動の軸としてITを使って社会を豊かにしたいということ、自己成長をし、挑戦できる風土があることを掲げています。貴社は多くの業界に顧客を持ち、海外事業にも積極的であります。多くの顧客の課題を解決することでお客さま、ひいてはエンドユーザーの生活を豊かにできることができると考えています。また
私は、あらゆる状況においても最大限の努力ができる人間です。私は、大学に入ってからヨットを始めました。1年生の時はレギュラーメンバーのサポートが大会での役割でした。レギュラーメンバーが集中してレースに臨めるように、何ができるかを考えました。ヨットのレースでは風や潮などの情報が重要になります。そこ
私の研究内容は、双方向テーパファイバによるX（以下、X）生成の数値シミュレーションです。Xとは、光ファイバ内の非線形光学効果により生じる光です。生成されるXの帯域は、光ファイバ内の光パルスパワーの大きさに対応しています。双方向テーパファイバとは、通常の通信用光ファイバを加熱溶融して延伸
私は幅広い業界に関わることができ、自身の学んできた知識や強みを生かせる企業で働きたいと思っています。貴社はIT部門を持ちながらコンサルタント業務も行っており、金融というセキュリティが重要なシステムなどを開発、保守してきた実績に魅力を感じ志望しましています。私は様々な業務に関わってみたいですが、
私の強みは様々の分野のことに興味を持ち、興味を持ったことを深く追求し、知識を得るための行動を起こせるところです。論理的に理解したいのでただ知識として覚えるのではなくなぜ？といった疑問を持って知識を身に着けるのでより深く理解することができます。また、私は今置かれている状況や流行などの情報を基に課
ゼミではアメリカの連邦最高裁判所で争われた実際の判例を英文で読み解くことで、法律英語の理解、論理的な思考力を養っています。具体的には死ぬ権利に関してアメリカ法と日本法を比較し、死ぬ権利は認められるべきかどうかをゼミで議論し合いました。アメリカでは生命維持治療の中止が認められ、州によっては医師に
【志望動機】私は、専門知識を必要とし、また日々新しい技術が開発されているIT業界ならば、生涯を通じて自身の成長が見込めると考えました。また、SI事業はBtoBビジネスであり、規模が大きく社会に大きな影響を与えることができ、やりがいを感じられると思い志望しています。貴社でならみずほフィナンシャル
私の強みは、主体的に周りを巻き込み、粘り強く取り組むことです。大学時代、私はOBOGの代表として高校の吹奏楽部の演奏会で来場者数を300人近く増やすことに挑戦し、結果700人近くのお客様の来場がありました。例年、来場者数が400人から伸び悩んでいました。そこで問題を解決したいと思い、自ら主体的
私は研究室ではX学及びX学を専攻しており、「XによるXおよび主婦・母親意識への関わり」についてX駐在中にXを雇用した日本人を事例に研究しています。近年、我が国では女性の活躍が大いに期待されていますが、女性が就業する際には、家事・育児との両立という課題に直面します。両立支援のために育
貴社を志望する理由は、貴社は社会保障分野に強みを持っており、高齢者のQOL向上や介護人材定着に貢献できるためです。現在介護現場では職員不足で高齢者1人あたりに接する時間が短く高齢者のQOL低下という課題があると思います。私の祖母は長い間介護施設へ入所していましたが、職員の方は多忙で、祖母とは業
私は地道に改善点を分析し粘り強く諦めない人間です。大学時代X語スピーチ大会での優勝もこの姿勢によるものです。私は大学時代スピーチ大会の優勝を目標としてX語の勉強に励みました。X回目までは入賞できませんでしたが、以下の2点を改善策として練習に励みました。
1点目は、スピーチのトピックについ
Xを引き起こす原因であるXの研究を行う研究室に配属されています。Xはタンパク質であり、多種多様なタンパク質が食物にも含まれますが、その中でも一部のタンパク質だけが強いX性を示します。なぜ一部のみがXとなるのかを明らかにするために、Xタンパク質の構造と機能の関わりについての研究を行っ
私はIT業界で先端技術を用いることで新規ソリューションを創出し、社会がまだ気づいていないニーズに応えたいと考えています。社会や価値観は年々変化していきます。そこで私は、変化に対応するだけではなく、変化の先を見通したシステムを開発したいと考えています。その中でも金融業界は様々な業界との関わりが強
私の強みは、現状に満足せず、更に上を目指すために挑戦することです。4人で行う実験の授業で、班員に自ら提案し、促したことで、実験の時間を約20分短縮できました。全ての班で同じ実験を行うのですが、私の班は終わるのが遅いことが課題でした。原因は、班員が予習不足により実験の操作や目的の理解ができていな
○○を⽤いて良質な電⼒ネットワークを構築する研究をしています。電⼒ネットワークでは、電⼒を送るルートによって途中で損失する電⼒が変わります。そのため、電⼒損失が少なく経済性が⾼い送電ルートを作ることが⽬的です。電⼒を送る地点は⼤量にあり、送電ルートの組み合わせも莫⼤になります。実際に、10の1
第四次産業⾰命による変⾰が起きている中、より多くのお客様をICT技術で豊かにすることに携わりたいです。私は今まで勉強してきた技術の中で○○が⼀番好きで、研究も○○を応⽤するテーマを選びました。そのため、○○に対する知識と好奇⼼を、○○への期待が⾼まる社会のために使いたいと考えています。しかし、
私は⽬標に向かって⾃分で考えて⾏動し、結果を出すことができます。⾃分で考えるために、新たな知⾒を得た際にはメモを⽋かさず、⾃分のものにする。そして、書きながら整理をし、新たなアイデアを考えています。この強みは研究で困難に直⾯したとき発揮しました。扱う研究課題にある○○を応⽤した時、結果が従来法
私が貴社を志望する理由は3つあります。1、安定した顧客基盤を有している点。世界有数のMHFGを長年ITでサポートしてきた実績があり、確かな技術力を有していると認識しています。2、幅広い事業領域を手掛けている点。内販だけでなく、金融から公共、法人に至るまで、様々な分野で発信することができ、社会に
目標達成のために必要なことを「考え」、チームを「導く」力があります。その例が、アルバイト先の居酒屋で行われたコンテストで全国X位を獲ったことです。そのコンテストは、全国のXの店舗でXヶ月間のXの売上率を競うというものでした。コンテストが始まった当初は、自店舗の従業員X人が個々に奮闘し、毎日更
「Xの実在性とそのX物質としての性質」というテーマで研究しています。私が所属する研究室では、現象を「素粒子」という極小のスケールで考えます。一方で、X物質というのは、重さはあるものの光学的に不可視な物質のことで、現在では仮説に過ぎません。しかし、宇宙にはX物質を定義しなければ解決できな
私の研究テーマは「X」です。現在、AIの市場規模が凄まじい勢いで伸びているというのは紛れもない事実であり、このような分野に主体的に取り組むことは自分の市場価値を高めることに繋がること、そしてAIの将来性に魅力を感じたため研究テーマを選定しました。研究では両者どちらにどんな特徴があるのかという
ITコンサルタント
語学に自信はないが、海外領域でチャレンジしたい
大学（大学院）で技術へ取り組んでおり、先端技術領域でチャレンジしたいと思っている
私はITを駆使することで企業の変革にチャレンジし「新たな当たり前」を作る仕事がしたいと考えています。以前は業務効率化などがシステム導入の主でしたが、様々なSI業界のインターンシップを通じ、今後はITが新たな価値やビジネスを創造すると感じた点からSI業界を志望しています。その上で貴社を志望する理
【力を入れたこと】
様々なネットビジネスを通じて収益を上げたこと。
新しいことにチャレンジすることによって、自身を大きく成長させたいと思い挑戦しました。
【結果】
プレミア価格の付く商品の転売を始めとして、自身でサーバーをレンタル、独自ドメインを取得し行ったWordPressでのブログ
当たり前だが、誤字脱字には気を付け、志望度が伝わるように論理的に書いた。
onecareer、unistyle、外資就活、就活会議
私の所属するゼミではXを学んでいる。これに関連し、今、私が研究しているテーマは「X」である。Xが進んでいるアメリカ・イギリスと日本の意識の差の調査を通じて日本のXを研究している最中である。
現在、日本では国が特に力を入れて行っている施策などがないため、Xが進んでおらず、小学校から高
私がIT業界・またSEを志望した理由は、社会的影響力の大きなお仕事に携わりながら専門性を身に着けていきたいと考えたためである。これはXの制作にXとして携わった時、ノウハウを身に着け、PVという形で世界に影響力のある仕事に活かせることにやりがいを感じ、将来、仕事でも他の専門性を身につけて働き
私の強みは「周囲の意見を素直に聞き入れながら粘り強く目標に挑戦できること」である。
その強みはX間続けていたXでの経験に基づいている。
私は高校2年生の時に、Xの1人として試合にでた。
しかし、Xで負けてしまい、1回戦目からチーム全体で負けという結果になってしまった。原因は自分の
600字と他企業のESよりもボリュームが多いため具体的な部分を追加し、より読むだけで状況がつかみやすいような文章を心がけた。ただし基礎的な注意事項はいつもと同じであり、結論を先に。理由を論理的に書くこと。
またキャリアプランはどんな部門でどんなシステムをつくりたいかまで具現化しておくのがベス
私は、地方創生の研究をするゼミ活動で、石川県金沢市の「隠れた課題」を発掘し、解決しました。金沢市は観光業で成功した街の例として取り上げられることが多いですが、私は「観光業における課題は本当に解決しているのか？」と疑問を感じて、現地でのヒアリングやアンケート調査などを行いました。その結果、市の外
志望動機は二つあります。一つ目に、貴社が金融とＩＴの両方に精通しているからです。金融、ＩＴ共に社会インフラと言われるものであり、とりわけＩＴは金融自体の根幹である上、情報革命の現代で今後さらに存在価値が高まっていくと考えられます。これは、その二つが社会的ニーズも高いと言えます。そのため、働くや
なるべく具体的に書くこと。
私はゼミに所属している。そこでは日本におけるXやX、X等の経済制度について形成過程の学習や、X学を用いた機能分析を行っている。その中で正式には決定していないが、私は「日本企業におけるXがもたらす効果」について研究したいと考えている。現在我が国では「働き方改革」について多く議論されてい
私は「周りを巻き込みながらチームで協力できる」人間だ。これは12年間続けたX、特に中学校の部活において身につけた。当時我が部は「約X年ぶりの県大会出場」という目標に向け日々練習に励んでいたが、3年進級時に顧問がXを殆ど知らない先生に代わった。練習内容を私たちが決めなければならない中でミニゲ
【志望動機】震災や海外旅行を通じて「当たり前」の重要性を改めて認識し、生活を支える仕事に就きたいと考えるようになった。現代に必要不可欠なITを通してビジネスやその先の人々の生活を支えられる点や、文系の私でもものづくりに携われる点からSIerを志望している。中でも「金融分野への強み」と「幅広い分
1つ1つの文章が長いので、内容が薄くならないように心がけた。
私の研究室ではX理論を用いたX分析という内容で研究を行っています。私の現在の研究テーマは「Xを用いたX分析」です。この研究では、メーカー企業と小売企業と消費者が存在するような簡易的なXを想定しています。IoTの製品を販売する2期間のXとして捉えて、1期目の生産量に応じてメーカーに直
私は分析的な仕事ができ、様々な業界に関わることができるためシンクタンク業界を志望します。また、活躍の幅が広く政策の策定にも関わることができ、自分の行う仕事の影響力が大きいため貴社を希望します。入社後は官民両方のプロジェクトに関わりたいと思っています。民間の案件では、企業の海外進出をサポートし日
私の強みは、「分析力」と「行動力」です。まず、分析力については、私は俯瞰的に物事を見ることを強みとしてチームでの活動に貢献しました。例えば、13年間続けたXの活動において、XリーダーやXリーダーといったサブのポジションから組織の新たな問題を発見し解決に向けた提案を行いました。続いて行動力
これまで学習してきた内容と、卒業論文の展望について、順に記す。まず前者について言えば、4年夏から始まる卒論執筆活動に向けての基礎学習に取り組んできた。具体的には、因果推論など社会科学の方法論についてテキストを読んだり、論文の輪読を通じて学術的知識や仮説構築の手法を学んだりしてきた。輪読内容とし
様々な社会課題の解決に主体的に関わりたいという思いから、コンサルタント職を志望している。業界の中でも貴社は、One Mizuhoの一員として幅広い領域において高い影響力を持っている点が魅力的である。私は社会課題の中でも、グローバル経営や「働き方」といったトピックに特に関心がある。そのため、今後
転んでもただでは起きない、という強みをPRしたい。私は高校時代、X選手として練習に励んでいた。しかしある時ケガをしてしまい、数か月間練習を休まざるを得なくなった。もちろん落ち込む気持ちはあったが、自己ベストを出したいという強い思いから、できることを全力で取り組むことにした。例えば、練習方法を
私の研究テーマはXです。このテーマを選択した背景はXがとても身近な問題であり、とても研究の社会的影響がわかりやすく魅力的だと感じたからです。本研究の目的はXの「Xの減少」と「X性の向上」です。Xの度合いを計る指標としてXの「X」があります。つまり、「Xの減少」とは「Xの期待
現在社会で至る所で協力が起きている。ここで述べる協力とは自分の利得を犠牲にして相手の利得を上げる行為を指す。協力は自身の利得を下げる行為だから一見生き残らないように見えるため、協力の生き残る条件についてXのX等を対象にした様々な研究が行われている。私は協力が生き残る要因に噂が影響していると
まず私がIT業界を志望した理由は、IT業界での業務は、お客様に期待以上に喜んでもらえる可能性が高いと考えたためです。私はお客様に喜んでもらえる仕事に就きたいと考えています。そこでITサービスなら技術変遷が激しいため、お客様の想像を上回る最適なサービスを提供できる可能性が高くなると考えました。そ
私は途中で物事を辞めることなく、最後までやりきることが出来る継続力が強みだと思っております。中学校、高校、大学で部活や研究、アルバイトをしてきており、そのどれも辛いことや成果が出ない時もありましたが、最後までやりきり、成果を上げることが出来ました。例を挙げますと高校時代私は部員がX人ほどのサ
誤字、脱字がないかどうか。話が論理的か
私が貴社を志望する理由は文系ながら、主体的にモノづくり関わることができるためです。私は文系なので、製造業の技術職にはつけず、営業や生産管理などの業種などにしか就職できません。それらの職種はモノづくりあってこそであり、受容的にしかモノづくりに関わることができません。ですが、システムエンジニアなら
斬新な発想力を持っていることです。何事に対しても様々な角度から見ればまた違う景色があるのではないかと常に考えています。具体例を挙げると、私がかつて参加したインターンシップにおけるプレゼンがあります。プレゼンの内容はその商社の売りである工場直送の新鮮な生ビールをどう売るかという新事業の立案です。
私がゼミを選んだ理由は、かなり広い範囲で経済学を学べるという点に惹かれたためです。社会経済学を扱うということで、ミクロ分析などの経済学らしいものではなく、生活に関連性のある事を扱うということで、他のゼミにはない魅力がありました。そして、範囲が広いからこそ様々なテーマで卒業論文を書くことができ、
私の強みは、新しいことに自分から取り組む行動力と、それを後押しするタフさと前向きさ、誰とでも打ち解けるコミュニケーション力です。農業の現状を知るために大学2年次から農業アルバイトを始め、さらに茨城県の野菜農家や北海道の酪農家に住み込みで働くことで、各地域の農業の特色と課題を学びました。3年次に
私の夢は、世界中の人々が豊かで持続的な食生活を送ることができる社会をつくることです。日本の農業振興や世界の食料確保には、既存の農業の枠にとらわれないコンサルティングの思考力とITの活用が必要であると考えます。そこで、御社の「みずほグローバルアグリイノベーション」に非常に興味を持っています。御社
農家におけるXの廃棄量の計測と、規格外農産物のX化事例の研究を行っています。農業アルバイトをする中で畑に廃棄される野菜がたくさんあることを知り、廃棄を減らすことが農家の収入向上や食料自給率の向上に役立つと考えたからです。食品リサイクル法の制定によって食品関連事業者からの食品廃棄を削減する取
日本が抱えている問題を解決していきたいと考えたからだ。最近はITが昔では考えられないほど発展しており、ITをめぐる環境の変化が激しい。日本企業も上手く活用して、世界に負けない企業に成長して欲しいと考えている。それを助長する一員として貴社で働きたい。貴社は高い専門知識とノウハウを持った従業員、祖
私の長所は、やろうと思ったことをすぐに行動に移すことができることだ。私は国際交流や経済、スポーツに特に興味があった。たくさんのことを経験したいと考えており、情報を掲示板や講演会、教授から集めた。やりたいと思ったことはすぐに応募するなど、後回しにしないで行動していた。その結果、大学時代には様々な
大学では産業組織論ゼミに所属していた。企業の行動や施策が個人や社会にどのような影響をあたえるかについて考える学問だ。企業行動を理論的および実証的に分析する経営学的観点と社会的に望ましい企業行動および望ましくない行動の制限の仕方を考える経済学的観点の両方から分析する。今年のX月にX銀行とX銀
目指す自分になれると思ったのと、自分の性格を活かせると思ったので志望しました。私は、選択肢を多く持つために早くから能力を高めたいと考えています。自分を商品に勝負出来ることや、様々な業界と関われることは、実力を伸ばすのに良い環境だと感じました。また、私は人との繋がりを大切にする人間です。色々な人
私の強みは細部まで注意を払えることです。中学時代、私の確認ミスで信用を失って以来、些細なことの積み重ねが大きな信頼に繋がると考えて行動して来ました。例えばアルバイト先の雑貨店では、他の人がやらない棚の上や商品の隙間も掃除します。目立たない所ですが、万が一お客様の目に入れば不快な思いをさせ、店の
私は国際金融を専攻しています。国際金融とは、貿易など日本と他国とのお金のやり取りを指し、その動向を研究しています。また、国際金融では「為替レート」を世界経済を分析する道具として使います。為替レートとは、外国為替市場という外貨を売り買いする場所で、異なる通貨が交換される時の交換比率を指します。な
私は、X指標の機械学習によるX推定に関する研究を行っている。X指標とは、心拍、脳血流、まばたきを指し、ウェアラブルデバイスにより計測されるこれらの指標はそれぞれが人間のXを反映している。（例えば、心拍が上昇すればその人は緊張している、など）これらの指標は単体でもある程度
私は、学術的な知見から調査、分析を行いたいこと、日本のエネルギーミックスに関する調査、化学物質のリスク管理に関する研究を行いたいことから、貴社を志望した、理由は3つある。
1：貴社はこれらの調査に強いとセミナーでコンサルタント社員から伺ったこと。
2：私は原子力安全の研究から、日本のエ
私は、御社のサイエンスソリューション部にて、シミュレーション開発の業務に携わりたいです。
1つ目の理由は、研究を行う中で培ってきた、既存のプログラムを読みこむ力、コーディングしそれに新しく理論を付け加える力、エラー処理能力等を活かしたいと思うからです。
2つ目の理由は、当部門では多彩な分野
私には解読困難なプログラムを解読し、新たな理論を組み込んだ経験があります。ある時私は指導教員からプログラムを渡され、それを自由に使いこなせるようになるよう言われました。しかし説明書などは一切なく、しかも研究室に所属していた学生全員がそれを使いこなせていない状況でした。しかし私はそのプログラムを
私はXと呼ばれる新素材の成長法について研究しております。ストローのような形をしたこの新素材の特徴は、超軽量、超強度であることで、XやXへの応用が期待されております。ここで、それら新ツールの実現のためには長いCNTが必要となるため、世界中で長いCNTの生成方法が研究されております。一般に長
ITコンサルタント
ゼミには所属していないが、異なる価値観の人々が共生する社会に関心があり、外国人労働者が雇用、税と社会保障等に与える影響に関する既存研究を比較検討することで、日本における外国人労働者受け入れの是非を学んだ。また、どのような要因が外国人労働者の受入に対する意識を規定するのかということに興味を持ち、
【志望動機】ベトナムで就業体験を行った際に日本企業の存在感低下を痛感し、就職活動を通じて「今後IT無しで企業の発展・革新は考えられない」と感じた経験から、ITを通じて企業の課題解決や成長支援を行いたいと考えておりSI業界を志望している。特に二つの理由から、金融システムに携わりたいと考えている。
私には二つの強みがある。第一に、「相手視点で考え働きかける」ことで周囲を巻き込める。大学ではXを行い、X名が所属するXの責任者を務めてX大会での優勝を目指した。その際、部員の出席率が低いため作業が間に合わない問題があった。私は、三年生が細かい作業まで全て指示する上意下達型の運営により部員
「交通騒音」は都市部において大気汚染に次ぐ大きな健康損失（睡眠不足・心疾患など）を生じる環境公害であるにも関わらず、国内で対策がほぼ行われていない。そのため、国民が大きく健康を害する状態が続いている。私は、国民の健康を守るために、この問題の改善が急務であり、改善のためにはまず、知見のない人が騒
私がSI業界を志望する理由は、自らの成長を促すと共に顧客の新たな価値を創造したいと考えているからです。私はこれまで自分が成長すること、そしてその成長を仲間に還元することで新たな価値を生み出すことの二点に大きな喜びを感じてきました。そして数あるSI企業の中でも貴社を志望する理由は二つあります。一
4年間勤続するXのアルバイトで、売場作成リーダーとして年間750万円の売上向上に貢献した実績から主体性・問題解決力についてアピールする。まず、これに取り組んだ背景を説明する。X業は現在斜陽産業となっている。そしてX業で働くスタッフも売上低減の影響を受け、「業務負担の増加」「賃金が向上しな
私の研究テーマは、「原子炉の安全性向上が期待できる事故耐性燃料を用いた軽水炉の設計研究」です。福島第一原子力発電所事故を受けて、軽水炉の更なる安全性向上のための研究開発が世界中で進められています。その中で、私は燃料自体の物性により、原子炉の安全性向上が期待できる事故耐性燃料に着目しました。今ま
私が貴社を志望する理由は、「社会問題の解決を通じて、活力ある日本の再生に貢献したい」という目標を達成できるからです。私は日本の再生には、国民に安心・安全な社会を提供し、日本の士気を高めることが必須であり、そのために資源・エネルギーや福島原発といった様々な社会問題の解決が必要だと考えています。貴
私が学生時代に最も力を入れたことは、原子力の専門分野でプロフェッショナルになるために行動したことです。私は学生時代、研究に対して深い考察を行うために専門知識の習得という目標を掲げて取り組んできました。私は、講義と課外活動を両立するため、通学時間や授業の休み時間を計画的に利用することで、学生での
わかりやすく、自分の経験があるところは経験を織り交ぜて書くようにした。
現在、刑事政策分野の中でも、日本における被害者救済の現状について研究を想定しています。日本の被害者救済は諸外国と比べて十分ではないという声が多く聞かれるのですが、その要因として一説には文化的背景が存在します。「お上」という絶対的権力の指示の下で、加害者と被害者は互いに折り合いをつける、それが正
私が貴社を志望した動機は、「ITを用いて自ら未来を切り開いていく」という貴社の姿勢に共感し、自分のやりたい仕事と大きく重なったからです。私は大学では文系専攻でしたが、法学部で培った論理的思考力を生かしたITエンジニアとして活躍したいと考えています。入社後はまず、システム設計の実装部分に携わり自
私の強みは、「目標達成に向けて周囲を巻き込みながら行動すること」です。私は幼少期から、集団の中心的存在として何かを提案し、行動を起こしてきました。例として、高校時代に部活動の代表を務めた経験があります。敗退が続くチームに何が足りないかをまず私が先導して分析し、解決策を練りました。具体的には毎日
私は尊厳死や臓器移植等の法的医療に関わる問題を扱うゼミに所属しておりました。医療に関わる問題は、近年、インフォームド・コンセントや自らの生き方を選ぶ権利等、新しく、多様な価値観の出現により、注目が集められている分野であります。このような問題に対し、保守的であると言われる法律が、どのように解釈さ
①IT業界であること②多種多様なお客様の課題解決のプロフェッショナルという2点から志望致します。昨今、様々な社会問題が叫ばれ、世の中にはこのままではいけないという雰囲気が漂っています。そんな中、ITは今までとは違う、新しい視点から課題を解決し、新たな価値を創出できると考えています。また、貴社は
（1）私はサークルにおいて2年間、〇〇の統括に力を入れて取り組みました。
単に〇〇の成功を目指すことに留まらず、サークルの課題の解消、具体的には、メンバーに既存の活動以外にやりたいことを見つけてもらうことをねらいとし、計画の作成、人員の采配や各企画のサポートを行いました。
（2）この経験か
【志望動機】
①ITという専門性を武器に活躍したいからです。私は高校時代、1年生から3年生にかけて、1日10時間以上勉強し、受験勉強に一生懸命取り組んできました。しかし、希望を叶えるために能力を認めてもらうことが出来なかったため、いつの時代もどこでも通用する能力を身につけたいと考えるようにな
私が学生時代に最も力を入れたことは、「大学三年時に起業し、Xを通して月13万円の売上を達成したこと」です。私は、昨年6月に「X」を理念に、資本金4万円で自分自身の会社を設立しました。主な事業は「X」を用いた広告業・コンテンツ事業・メディア事業です。グループはメンバー15名、運
フランスの哲学者、デカルトの思想を彼が交わした「書簡」を読むことで理解します。「われ思う、故にわれあり」という言葉はデカルトの哲学の中でも最も原理的な事柄を扱う「形而上学」の中の有名な言葉ですが、その他にもデカルトは「数学」や「物理」などの分野で様々な仕事を残しました。数学上の仕事は、それ以来
薬剤価格についての実証分析を予定しています。具体的には、政府が同じ効能を持つ薬に対し、後発・特効薬・バイオ等の様々な要素を加味して設定した価格に対し、実際の販売価格が幾らになっているのか、その乖離が各薬剤の要素によってどのように異なるのかについて検証する予定です。もともと製薬会社にマーケティン
医療等の社会保障制度についての調査・コンサルティングを強みとしている点、みずほグループとしての情報網があり、連携ができるという点に魅力を感じたため貴社を志望しました。私は大学3年生の後期から半年間、製薬会社と医師を繋ぎ、製薬会社にマーケティングデータを提供する会社でインターンをしたことをきっか
私の強みは目の前の課題を考察し、周囲を説得してその解決策を実行できることです。大学時代は80人が所属する吹奏楽団で、団員が楽団所有楽器の定期修理を怠っていた結果楽器が不足してしまったという問題に対して、楽器修理の費用の負担方法を変更する制度改革を行いました。楽器の定期修理が滞っていた原因につい
私は環境コンサルタント分野のスペシャリストとなりたいという思いから御社を志望いたしました。私はゼミで環境経済学を専攻しており、個人的には東京都豊島区の空き家がもたらす外部不経済を研究しておりました。その中で、市場によって評価されない環境という分野を定量的に評価するということに興味を抱きました。
私は学生時代、web制作のアルバイトに最も力を入れました。私は昨夏、あるwebプロジェクトのリーダーを担当し、20人のメンバーと共にイベントの申込者数を前年比で120%とする目標を掲げました。当初、リーダーである自分と制作を担当するメンバーに目標達成意識の差がありました。そこで私は目標と現状の
研究内容、志望動機、プレゼンテーション
自分だけのエピソードや、感動を多く盛り込むように心がけた。具体例を挙げ、分かりやすいESにした。
研究内容（500文字以内）
※研究内容が決まっていない場合は現時点で想定している内容について入力してください。
「みずほ情報総研」を志望した理由、入社後に関わってみたい業務、キャリアアップイメージなどについて入力してください。（600文字以内）
学生時代に最も力を入れたこと
ま
趣味は旅行です。大学生になってからは時間を見つけてはよく旅行に行くようになり、ほぼ全ての都道府県に行き、7つの国にも訪れました。新しい土地に足を踏み入れることで今まで知らなかった文化や世界に触れることができて成長につなげることができ、旅行が好きになりました。実際に、よくゲストハウスに泊まって知
私は、様々なジャンルの授業を履修してひとつひとつに本気で向き合うことを大切にしました。学部で学ぶ心理学はもちろんのこと、地域活性化の授業や起業についての授業、カバディというスポーツの授業など積極的に未知の分野に挑戦しました。例えばカバディの授業では、正しい練習法が確立されていないものの、履修生
スタートアップ企業での長期インターンシップ、特に採用企画の立案に注力しました。
私はX施設を運営する社員数7人の企業で長期インターンシップをしていた際、次年度の新卒採用に向けたサマーインターンシップ企画の必要性を上長に提言し、企画から当日の運営まで全体のチーフを務めました。
知名度がない
学生交流会を主催したことが挙げられます。大学生には学校の垣根を超えた交流が少なく、属するコミュニティが限られるため視野を広げる機会が少ないと感じていました。そこで、大学生に対して新たな出会いや居場所を創出して世界を広げる体験を提供したいと考え、同級生と2人で関東の大学生を対象にレンタルスペース
所属するサークルのXとして学園祭への飲食屋台出店に臨んだ場面です。学園祭への初の出店でノウハウがないため想定しづらい点が多くて準備から苦戦しました。
そこで私は個々の役割を明確にすることを大事にしました。買い出しや屋台組み立てなどのスケジュールや役割分担を明確に指示しつつ、各現場の担当とこ
私には目の前のことに積極的に挑戦してチャンスを掴む力があります。大学生になってからはその長所を生かして、様々な授業の履修や長期インターンなどに取り組んできました。特に長期インターンの際は、企画立案などの挑戦を続けたことで上長の信頼を得てサマーインターンを任せてもらえました。常に挑戦しながら成長
私は一人一人が働くを楽しみ、居心地がいいと感じる組織・企業を増やすことを実現したいと考え、貴社を志望します。私はこれまで学生交流会を主催するなど自分の周りの人の「居場所づくり」に関心があり、社会人にとっての大きな居場所である「企業」をより良いものにしたいと考えるようになりました。また長期インタ
ゼミは私たちが一期生となるゼミで、Xをシステムとして学際的に見ることをテーマに活動しています、その中でも私はX学とX学を融合させたX学を学習しています。人の持つ感情がどのようにXに繋がっているのかを考える学問です。卒業論文のテーマは「自然環境におけるXの応用」について研究しています。
私はゼミ長として一期生となるゼミの活動に力を入れました。「ゼミ生が発言しやすい環境を作ろう」と考えたからです。ゼミにはメンバーの足並みが揃わず、ゼミ発表会の準備も思うとおりに進まないという問題がありました。そこで私は「成果を出すためにはチームが一丸になる必要がある」と考え、ゼミの時間とは別に気
私は大学三年生の時に国家試験であるXの資格取得にむけて挑戦しました。目的は物事を多面的に見られるようになるためです。私にはX系の知識が全くなく、また資格の合格率はX％と高い壁でした。しかし「楽をして得たものは力にはならない」と考え、どの資格も自立する力を磨くために、独学で計画から実行まで
私の長所は個人とチームを両立できるところです。一人でやる時は自分の将来を考えて行動でき、チームでするときはチームのために身を挺することができます。「成長するならみんなで成長したほうが良い」と考えており、自分の得た能力や知識をチームのために生かしつつ、逆に自分が苦手なことは他のメンバーに助けても
個と組織の両方の発展に関わることができるため貴社を志望しています。経営理念にある「様々な個性の持つ個の発展により組織の活性化」はこれからの労働経済に不可欠だと考えました。貴社は組織行動研究所を持ち、理論を踏まえた上で幅広い事業により一気通貫したサービスを提供している。顧客に寄り添い、当事者意識
私は大学の授業を通して、住民主体のまちづくりやXによる政策について、X学や食育、福祉、観光など幅広い観点で学びました。それによって、多様な視点で物事を考える素養を身につけました。また、ゼミ活動では、より現場を見て学ぶことに重きを置いています。フィールドワークをしたり、個々人が知り得た様々な
私の強みは、想いを持って着実に計画・実行できる点です。9月に仲間の誕生日をサプライズで祝った時に発揮されました。私は誕生日会を決行するにあたり、他の参加者にケーキや装飾の準備の協力を仰ぎ、指示を出したり、お店に協力を依頼したりして計画を進めました。また当日は飲食代回収や予約確認も行い、会のスム
私はベンチャー企業でのインターンで新規生の育成を担当し、営業目標の達成に貢献しました。私は育成担当として、集中育成とフォローを計X人に行いました。フォローの中で、新規生の1人がモチベーション低下による成約率低下という課題を抱えていました。それに対し、2つの施策を行いました。1つ目は上司への相談
私は一人一人が働くを楽しむことができる組織・社会を実現したいと考え、貴社を志望します。私はベンチャー企業で2年ほどインターンをしています。その中で育成担当として、新規インターン生への集中育成とフォロー、制度構築を行いました。育成をした人の中で、成長して好成績を残す人がいる一方で、組織に馴染めず
私の長所は面倒見が良いことです。私は小学生の時、近所の年下の子供たちと頻繁に遊んでいました。その中で、その子供たちが楽しく満足に遊べるためにはどうしたらいいか、という視点で接し続け、親御さん方からも面倒見が良いと言われていました。また大学時代にはベンチャー企業でのインターンで新規インターン生の
私はX村にて、5日間の村おこし企画を立案、実行する事業を主催しました。X名の学生が参加し、私もコーディネーターとして参加しました。一番の苦悩は、事業打ち切りを考えたことです。2日目の夜に、参加者の1人が大怪我をして緊急搬送されてしまいました。その場にいた全員が落ち込み、迷いを抱えていました。
【豆一粒から伝えられること】私はコーヒーの香りや酸味などの特徴から、豆の種類を当てることができます。毎朝コーヒーを豆から挽いて飲んでおり、同時にその豆の生産地の環境や生産者の生活などを勉強しています。カフェのアルバイトでは一人でも多くのお客様に一杯のコーヒーをより深く味わってもらおうと、お客様
【大学発スタートアップへの貢献】ゼミで日本の大学発スタートアップの事業化への研究を行いました。英論文を含め500件以上の先行研究調査、新聞や雑誌記事を合わせた6531件の二次データベースから全国の大学発スタートアップを2500社以上抽出、その後研究対象の23社に電話やメール、資料郵送などの手段
【結果を出す閃きハリケーン】私は成果のために施策を考案し、全体を巻き込こむ力があります。サッカースタジアムのアルバイトを経験した時に、1.定時に仕事が終わらない2.配置によって担当する仕事量に差がある3.仕事が複雑で3か月以内のアルバイト離職率が高いという3つの問題がありました。そこで、今まで
【議論のMC：5G】ゼミでのグループ研究の際、議論を迅速に展開させたことです。議論では問題の発見から原因を追究し、解決策を提示する流れの中で、多くの対立が起こり、研究が進まないという問題がありました。そこで、論文提出や定性調査完了日までの限られた時間の中で手段や結論を効率的に出していくために、
私は「個人と組織の両者が共に成果を得ることが当たり前の社会」を創りたいと考えています。学生時代に様々な組織に所属してきた中で、個人と組織の方向性が異なった時に、どうしても両者の目指す方向を合わせて結果を出すことができず、非常に悔しい経験をしてきました。中でも組織を優先することで、個人の目標や成
長所は「目標達成に向けて折れても立ちあがる諦めない心の持ち主」であることです。200名の集客を目標に掲げ開催した国際協力の講演イベントでは10名しか集客できませんでした。しかし、回を重ねるごとにペルソナの見直しやライティングページ・SNS告知の改善など、あらゆる課題や解決策を議論し、トライ&amp;エ
壁を乗り越えた経験は高校から大学へと組織へのアプローチ方法を変えたことです。挫折は高校時代X部部長としてチームをまとめることができなかったことです。部員の熱意の乖離が大きく、決して良い組織とは言えませんでした。部長としてチームに何一つ貢献することができなかった悔しい経験でした。その経験からの
私は所属しているゼミナールの論文で、日本のX問題について研究しています。X学部に所属していることもあり、様々な国の経済事情について触れる機会があります。その中で、日本のXが先進国に比べ大変高い数値になっていることに衝撃を受けたことから現在、Xについて研究しています。研究の際、政府が提唱
私の強み誰よりも相手に寄り添う姿勢です。この強みは友人にサプライズパーティーをプレゼントした際、特に発揮されました。私は留学から帰ってきた友人のためにX人規模のパーティーを主催しました。友人がX年間日本を離れていたため、日本らしさをコンセプトに会場ではお香を焚き、寿司などの和食を提供しました
私は、X店のアルバイトで店舗の閉店回避に取り組みました。私が働く店舗は売上が低迷し、閉店の危機に晒されていました。店舗のオープンニングから勤めていた私は、この状況を自分が率先して変えなければならないという使命感から解決に向け挑戦しました。売上低迷の原因は、外国籍スタッフが多数従事しスタッフ間
私が貴社を志望する理由は、仕事を通した感情的な価値をお客様に提供し、豊かな未来に貢献したいからです。今後、技術革新に伴い世の中がAIやロボットに機械化された際、人々の感情的な価値はより重要になっていくと考えます。その感情的な価値を生むのは人々の日々の仕事です。働くことは賃金を得るためだけでなく
私の長所は柔軟な計画性です。私は、何をするにも目標から逆算して計画をたてており、大学のレポートなどの提出期限は確実に守っています。高校の部活動では大会に勝ち進んだことから、引退が例年よりXヶ月遅くなり、当初予定していた勉学に専念する時間を十分に確保できませんでした。しかし、通学や昼休みなどの時
高校の部活動で慣例を廃止したことです。私が入部した当時のX部では先輩の嫌がらせが重なり退部者が後を絶ちませんでした。新年度、Xを務めた私は結果を残すには風通しの良さが必要と考えました。そのため慣例を撤廃し、厳しい上下関係を改革することでチーム全体の技術向上に努めました。改革の際、後輩にも同
私の趣味はXと節約です。Xは早朝に行っており、気持ちの良い1日のスタートが切れるようにしています。節約は自分の努力が目に見える形となるため、日々小さな努力を積み重ねています。特技はXと大食いです。Xは小学校X年生から現在まで継続しており、東京都のX選手として選ばれたこともあります。大
趣味はドライブとスポーツ全般です。スポーツは実際に自分で行うのも観戦に行くのも大好きです。休日はXやX、Xなどを観戦しに行ったり、XやXをゼミの友人としたりして楽しんでいます。天気が悪い日には、家族と一緒に車で食事や買い物に出かけます。特技はXです。小学校4年生の頃から現在までずっ
私はXをするゼミに所属しています。全員でX学についての勉強をして知識を深めた後、グループに別れて専門的な研究を行います。私はそこで「X制度」についての比較研究を行いました。Xごとに異なっているXのXやX率、特別なX制度、またそれらがもたらす経済活動への影響などを一年半かけて研究
私は一度決めたことは最後までやり抜く人間です。大学では、今現在も続けているXの勉強に力を入れました。高校生の時には人に何かを教えることと、組織開発の二つに興味がありました。そこで、大学では自分の可能性を狭めないためにすぐにどちらか一方に絞らずにどちらにも力を入れようと考えました。そのためX
私のゼミはXのXにより一時休止されていたため、Xがいない状態でのスタートでした。そのため、研究の最終発表を行うX研修に臨むにあたり、ノウハウがないまま準備や計画を行いました。私は研修を成功させたいという強い想いからXに立候補しました。まずはX経験者のアドバイスが必要だと考えて人脈を
私が貴社を志望する理由は「個人と組織が相乗的に価値を高め合っている社会の実現を目指す」というビジョンにとても共感したためです。これまで何度も個人と組織によって生み出されるパワーの大きさを感じてきました。その中でも印象に残っているのはX部での経験です。私たちのチームは個人の能力が飛び抜けた選手
私の強みはコミュニケーション能力です。高校のX部や受験勉強、大学のゼミ活動などこれまでの人生の中で私は多くの人とコミュニケーションを取ることで成長してきました。成功した時は仲間と喜び合い、失敗した時は何が悪かったのかを互いに率直に話し合ったりすることで一つ一つ壁を乗り越えてきました。今後、働
高校のX部での経験です。私は三年の時、肩を脱臼してレギュラー争いから外れてしまいました。悔しい気持ちはありましたが、Xに出場するというチームの目標のために何が必要か考え、選手の道から退き学生コーチとしてチームを支える決断をしました。そこから練習メニューの作成や相手校の分析、情報収集など様々
少女・少年漫画などジャンルを問わず読みます。「X」が特に好きです。
特技はXです。
小学校X年生から高校X年生までは選手として、大学ではマネージャーとしてX部に所属していました。広い視野を持ちながら、ゴールに繋がるパスをするのが得意です。
「Xを研究テーマにしたゼミ」
私のゼミの研究内容は「Xに対するX」です。この研究を明らかにする為に、Xで無料Xのボランティアを1年間行いました。
調査を行い、XがXと接する際に以下の2つを徹底していると考えました。（１）XやX的特徴の話はXから聞かない。1の理由は、X
「自分らしく生きる社会を実現する」
上記の志を成し遂げたいと考えた理由は2つあります。1つ目は部活動の経験です。自信を喪失した時に仲間の言葉で前を向き「部員に恩返しをする」と言う目標ができてから、活き活きと部活動が出来るようになりました。2つ目は幼馴染の経験です。私の幼馴染は、暗い表情で「仕
私の長所は、目標達成のために課題と向き合い努力し続けることです。
私は、高校時代にX部に選手として所属していました。2年生から試合に出るようになりましたが、守備が周りより劣っていることが原因で、その年の2月には試合に出られなくなりました。「もう一度試合に出て、支えてくれたチームに恩返しをし
「マネージャーとしての役割を見出す」
私が壁を乗り越えた経験は、大学の部活動の経験です。小学生から高校生までは、X部の選手として活動していました。大学では「Xに関わりながら自分の可能性を広げたい」と考え、X部のマネージャーに挑戦しました。
しかし、今まで選手として活動していた私はマネ
「創部初のX」
私は、X部でマネージャーを務めています。上記のチームの目標を掲げXに臨みました。しかし、日々の努力が勝利に繋がらないことや試合に出られないなど、選手はモチベーションを維持することが困難でした。
そこで、私はマネージャーとして「絶対に否定しない」ことを念頭に置き、選手が
「他者の想いに気づき、行動に移す」
私が所属しているX部には、チームに馴染めない後輩がいました。強気な部員に話すことが出来ず、他の部員も後輩に話す姿勢がないことが原因でした。私は過去にチームに馴染めず孤独を感じた経験があります。同じ想いを後輩にさせたくないと思い、後輩がチームに馴染めるよう
私の趣味はカラオケです。高校時代バンドを組んでいたこともあり歌うことや音楽が好きなためです。ストレス発散になることに加えて、友人と楽しい空間を共有することでつながりを強固にできる点に魅力を感じています。また私の特技はXです。小学三年生から続けており、現在も社会人Xチームに所属しております。
企業組織の生産性や業績に影響を及ぼす個人、集団行動、また組織自体の行動を研究する分野である「X」のゼミに所属しています。私は人のモチベーションの源泉に興味が湧き、このゼミを選びました。2年次は1冊の教科書を徹底的に読み込み、その分野に関連するケーススタディをゼミ生X人と毎週行いました。3
私の強みは、高校X部の主将を務めた経験やアルバイト、ゼミのビジネスコンテストなどで培った（1）「信頼関係構築力」と、（2）「課題発見解決能力」です。1点目の強みに関しては、組織のメンバーに自ら働きかけオープンに関わることで全員と信頼関係を構築してきました。これにより、改革を行った際に周囲の仲
ゼミのビジネスコンテストにおいて、バラバラだったメンバーをまとめ、「総合優勝」に貢献したことです。私のチームではフリーライダーがおり、それに対処せず他のメンバーが勝手にワークを進めるという問題が起きていました。私はこれに対し、結成時に立てた「総合優勝」という目標を達成するためには全員を巻き込む
私は「人と組織のプロになる」ために貴社を志望します。私は12年間のスポーツ人生の中で人や組織というものに興味を持ちました。特に高校サッカー部では、自分たちよりも技術力が高い人が多いチームにどうやって勝つことができるかを考え、取り組みを行うことで東京都ベスト8進出という結果を残しました。その中で
自分の長所は1つのことに向けてひたむきに努力できる点です。また、短所は1つのことにこだわるあまり、多くのことを同時に行い適度にこなすことが苦手な点だと考えております。この特徴は受験期に気づきました。高校3年の春、周囲の友人は受験勉強を始める中、私はX部での活動に力を入れておりました。一度は私
高校X部で、主将として「史上初のXベストX進出」に貢献した経験です。私のチームは練習の質が著しく低く、以前勝てていた相手にも負け始めていました。これを問題に感じ、2点の工夫を行ないました。1点目はモチベーション向上です。部員1人1人と話した結果、出場選手が固定されており努力が認められない環
私の特技はXです。幼少期にXを観劇し、そのXに魅了されたことがきっかけでXを始め、約X年間続けています。高校三年間はX部に所属し、XとしてX出場に向け日々練習を重ねて参りました。趣味はX巡りです。週末には落ち着いた雰囲気のXに行き、1人でXやXをしたり、友達と一緒におし
私には「人・組織の発展と価値の創出に携わりたい」という強い想いがあります。長期インターンや部活動など、様々な場面でXを務め、時にはX人以上のメンバーをまとめた経験から、組織運営の難しさとやりがいを実感しました。すべての業務において重要な基盤となるのは「人」であり、人が運営する「組織」である
私は所属しているゼミにて『X・X地域のX意識と文化』を卒業論文のテーマに取り組んでいます。きっかけは、学校の授業にて当地域の歴史や政治を学び、世界各国の中でも特に民族や国境が錯綜しているその複雑な背景に興味をもち、より深く学びたいと思ったからです。日本においてこのテーマに関する文献はあま
私の強みは、相手に気を配り信頼関係を構築する力です。相手の立場で物事を捉え、解決する姿勢は誰にも負けないと自負しています。
この強みは、所属していたX団体でXを務めた経験にて発揮できました。X部にはX人ものメンバーが所属していましたが、当時メンバーのXの低さが課題でした。そこで私は
わたしが学生時代に力を入れたことは、X企業での長期インターンです。X企業のXとして、X立案やX分析など、幅広い業務を担当しました。入社当時、企業の大きな課題はメディアとのX不足でした。私は課題解決のために、週に2回はメディア関係者が集まる交流会やXに参加したり、積極的に電話で連絡
長所は、何事にも臆せずチャレンジする姿勢です。X企業で1年半、Xで2か月間務めた長期インターンや、海外短期留学など、自分が興味をもったことや学びたいと思ったことには、後回しせずに挑戦する行動力があります。御社の業務においても、自ら成長機会を創り出すことで、仕事の領域を拡大し続けていきたいと
私の壁を乗り越えた経験は、前述したX企業での長期インターンです。X賞を受賞した後、X人のインターン生をまとめるXを任されました。私にとって大変だと感じたことは、自分のみではなく組織全体の成果に繋げること、そして年上のインターン生を指導することです。双方とも初めての経験であったため、その
趣味は、映画鑑賞です。様々なジャンルの作品を好みます。映画の2時間から、人生や考え方を学ぶことがたくさんあると考えています。一番好きな映画は、マイインターンです。まさに日本がシフトしていくであろう働き方や考え方の象徴であると考えています。空き時間があると、1人で映画館に観に行くこともあります。
個人の研究では、Xに育った環境や日本はX指数が低い背景から、日本の経済分野におけるXやXの社会進出や働き方に関心があります。日本のX問題を研究し、4年に進級する際に論文を書きました。卒業論文では、Xの働き方やキャリア形成にフォーカスしたX問題に対して書く予定です。ゼミ全体の研究で
私の強みは、やると決めたらやり通す、実行力です。XでX対象としたX育成プログラムの企画と運営をしています。過去X間続いているプログラムではあるが、参加人数に伸び悩み、協働している企業様との間でプログラムの継続が議論されていました。プログラムの集客率が継続していくために重要な指標であった
私が学生時代に取り組んだことは、XのXの輩出を目的としているXのサポートプログラムのXです。Xする前に2回、Xした後に1回に必要なスキルやマインドをX間の合宿を通して、参加してくれる学生に提供しています。Xの運営メンバーとともに、このプログラムの広報から合宿の設計・協賛いただい
私が貴社を志望した理由は、2つあります。1つ目は、人や組織の課題に対して幅広くサービスの事業展開を行なっていることです。Xに所属していた経験を通じて、組織を構成させるのは、人であり、その人が働きがいややりがいを感じていなければ、組織は活性化するのは難しいと考えています。今、日本人が仕事に対し
私の長所は、周りの友達や家族に常に感謝を忘れず、関係性を大事にします。様々なコミュニティーに飛び込んでは、その後の関係性を大事にしたり、仲良くなる機会を発案することが多いです。高校時代に人間関係で悩んだからこそ、関係構築には慎重であるが、自己開示することで、人生で付き合って行きたい友達が複数人
大学2年の時にXの大学内のXに立候補したことです。Xになるために、代表とXに1回は組織のあり方に対する議論を重ね、メンバーX人と個別で話しあう場を設けるなど、様々な努力と工夫をしました。結果的に、経験も知識もある程度あったが、Xにはなれず、Xの後輩がなることになりました。その経験
私が学校で学んでいることはXです。まずはじめに、なぜXという分野があるのかを説明します。Xがある理由は、農業が資本主義経済と相性が悪いからです。自動車製造を考えてみれば単純に向上の規模を二倍にすれば生産量も二倍になります。しかし、農業はそうはいきません。なので応用経済の一つの分野としてX
自己PRを自分の大事にしていることに絡めて述べます。
私が大事にしており、強みであると自負しているものは巻き込み力です。
理由を具体的なエピソードを上げて説明します。私が発起人の合同新歓イベントの第2回目の運営メンバーの巻き込み方を挙げます。第2回目では、運営メンバーが第1回目とは変わり、
最も打ち込んだことはXです。前任の代で70万円の赤字だったことを伝えられ、その責任は次の代表である私の責任になりました。海外インターンシップを回すことを第一に活動していたが、財務基盤が不安定になり、組織の存続が危うくなってしまいました。この状況は、仲間の力で乗り越えることができました。自分ひ
「人間関係を科学する」この考え方に強く共感したためです。私は幼少期病弱で入退院を繰り返す中でコミュニティにおける心理的安全性を大切にするようになりました。この経験より、「全ての人が組織において安心を感じ、各々の理想に向けて挑戦し続ける選択肢を与えることができる社会」の実現が私のVisionとな
私の長所はメタ認知能力です。これは、内省力、やり切る力、人を巻き込む力、ストレス耐性の4要素から構成されています。このメタ認知能力により、様々な困難にも精神的に滅入ることもなく、冷静に主体性をもって対応することができます。例えば、学生団体で前任の代で70万の借金を押し付けられた時にも、自分事と
学生団体のための合同新歓イベントで、運営メンバーを巻き込んだ経験について述べます。多忙のため直接会う時間が取れず運営メンバーのモチベーションを保つことが大変でした。
この状況は、無理に全体ミーティングをするのではなく、運営メンバーと1対1で話し合う中で各々がやりたいことを明確にすることでモチ
趣味はコーヒーを入れることで、特技はXです。コーヒーは、Xでの生活から、その文化に魅了され好きになりました。留学帰国後から消費する側からだけでなく提供する側から学んでみたいと思い、現在はXでアルバイトをしています。Xは、小学生の時から高校生まで、部活や習い事としてX年以上続け
特に私が興味を持って取り組んだのは、Xについてです。興味を抱いた理由は、Xという実態のないものが、社会に大きく影響していることを授業で学び、面白いと感じたからです。私は、実際にXを体感し学びたいという強い思いから、三年次のX留学を決めました。授業は、現地の学生や他国の交換留学生と
私は好奇心旺盛で、人と関わるのが好きです。私の大学時代の目標は、とにかく異なる背景の人々と繋がるというもので、留学を決めたのもそれが1つの理由でした。他にも、Xを経験しようとボランティアやXでのインターンシップなどに挑戦しました。目的とは打って変わって、前者では意外にも、年齢の違う方との
大学3年次の交換留学の枠を手に入れたことです。大学入学時から交換留学をすることが私の目標でした。X年間塾に通い、自習を含め毎日3時間Xの勉強をしました。しかし、2年次での留学は失敗に終わりました。諦められなかった私は、対策として一時的にバイトも遊びも控え、試験勉強に加え、大学の成績向上に
世の中に適材適所を作っていきたい、という志を達成できると考えたからです。X年弱ほど働いていた、Xでのアルバイト経験から、私は適材適所の大切さを学びました。膨大なXと接客を、少数の従業員で行うそのお店では、その場を「捌く」ことが第一でした。接客を学びたい私と、お店の方針との間で、不一
長所は、目標を設定しやり抜く能力です。留学中、日本の大学とは違い課題が多く、1教科につきXつ程のXやXの課題が毎学期課されていました。当然文章も英語なので、日本でこなしていた課題とは比べ物にならない時間が必要でした。そこで、学期が始まってすぐ、手帳に何日までに課題のどのくらいの量を
中学生の時にXです。小学生からXに通っていた私は、中学でX部に入るために私立の中学校に受験しました。しかし、2年次にX、主治医からの助言もあり、部活をやめました。Xを続けるために中学受験をして、そのための努力も両親からのサポートも無駄になってしまったようでとても悔しい
Xの学習です。Xの時代といわれる中で、Xを学ぶ必要があると考え、入室しました。Xとしてゼミをまとめてきました。ゼミでの取り組みとして、入室者増加への取り組みやXに出場しました。Xでは、「XにとってのXとは」というテーマで取り組み、週にX度以上は毎日
強みは「行動力」です。経験がないことにでも積極的に挑戦し、主体的にアクションを起こしていく力には自信があります。Xを0から主催した際も、まったく経験がなくても挑戦し、成功に導くことができました。音楽業界の方々やチームメンバーとしっかり対話し、着実にプロジェクトを進めてきました。また、X
XでXを主催し、X人という集客目標に向けた取り組みです。目標達成にあたり、Xを打てる資金もなく、集客を自分たちの手で行わなければならないという課題がありました。そこでまず、沢山の入場者数を記録するXを分析しました。分析から、Xという体験だけでなく、異なるコンテンツを用意する
メンバーが最大限に力を発揮できる組織作りに貢献したいからです。幼い頃から転校を繰り返し、チームに入っても一番弱い立場になることばかりで、悔しい思いをたくさんしてきました。そんな中で、高校時代にX部でX人をまとめるXに就任し、弱い部活に改革し支えていく経験をしました。「Xさんが部活を変えてく
私の長所は「とても元気で明るい性格」「周囲とすぐに打ち解けられるコミュニケーション能力」です。これまで、約X回の転校を繰り返し、何度も新しい人たちと出会ってきました。そんな中で、周囲とどう付き合っていくかを考えて行動できるようになりました。一方で短所は「飽き性なこと」です。一人で黙々と取り組む
X部の改革を進める中で、部員から大きな反発があったことです。今まで正しいと思っていたことが、間違っているということに悩み、私にとって大きな壁となりました。部の仕組みなどを大きく変え、部員を置き去りにしてしまっていることに気づけなかったことが原因でした。そこで、部員X人全員一人一人に謝罪して回
3年次は「X物についてX学的またはX学的観点での分析方法・分析から得られる情報」について学びました。
①X学的観点
座学　発酵や食中毒に関わる菌や物質の種類について。
実験　X物に付着する微生物の特性（好気性・嫌気性など）から培養した複数種の微生物を同定する。
②X学的観点
私の強みは「困難な状況でも結果を出そうとする姿勢」です。この強みにより、X週間の海外インターンシップにおけるXのX店での新商品開発をする際に、顧客のニーズを引き出すことができました。私のチームでは、顧客へのアンケートによりニーズを引き出す際、どのような質問をすれば良いか分からず行動できずに
私はX人のXサークルにおいて、「自主練習開催を行う」という役割を果たしました。1年生が大会でXを完璧に踊れるようにするためです。私の属していたサークルでは、4月に入ってくるX名の新入生が入部しX月に大会へ出場します。しかし、毎年、活動時間内では新入生のX指導が間に合わないという課題が
X大学への受験です。私は3年生のX月にX大学に志望校を変更しました。しかし、変更前の志望校はXが不必要であったためX月からXの勉強を本格的に開始しました。そのような環境の中、1月のセンター試験では緊張からE判定をとってしまい担任の先生からは「これでは厳しい」と言われました。しかし私
私が貴社を志望した理由は、「個と組織を生かす」という理念に共感したためです。小学生時代、X少年団での私の成長体験から共感を覚えました。私は小学生時代Xをやっていました。低学年の頃はベンチにも入れず悔しい思いを経験しました。故に、3年間毎日家の庭でボールがぼろぼろになるまで蹴っていました。そ
長所は他人の意見を聞き、理解する姿勢です。この姿勢により、相手が意見を言いやすくなる、かつ私も理解することでチームのコミュニケーションを活性化することができます。幼少時代の自分は意見を言うことが苦手でした。それが故に、人の意見を聞き、理解する癖が身につきました。X週間の海外インターンシップでは
趣味･特技は友人の散髪です。思い通りのヘアスタイルに変化させることで友人が喜んでくれることにやりがいを感じ、続けております。元々は私自身が金銭的な事情で散髪に行けないため、自身で髪を切っていました。しかし、友人から頼まれるようになりました。私は自分の行動により、友人が以前とは違う髪になり喜んで
組織を強くすることで「働く」にやりがいをもつ人を増やし、日本の労働環境改善に貢献したいと考えたからです。このように考えた背景として、私自身、素直で負けず嫌いな性格から部活動やアルバイト、学生団体でいいところを真似しあい、競い合うことで、他人から刺激をもらい続け、成長してきました。この経験から、
強みは「物事に取り組む熱量」です。理由としてはアルバイトで○○として、発言量や行動量を誰よりも多くすることを意識しているからです。具体例として、校舎として生徒指導の質やスキル高めるために、校舎に読書制度を設け、お互いを刺激しあうことで、生徒指導の向上に取り組んだ結果、県で○位の成績を収めること
○○のアルバイトで○○に立候補したにもかかわらず、0票だったことです。○人が立候補し残りの○○人が投票をする形で、誰からも票を得ることができませんでした。立候補したことが恥ずかしかった一方、○○後に必ず○○になると決めました。原因を考えた時に「自分は仕事も沢山したから認められているだろう」とい
私はXゼミに所属しています。統計学、経済学を用いて企業のリスクや、金融商品に対して数理的なモデルを立てて分析をしています。卒業研究では、XやXについて研究する予定です。また、週に一度、日経ビジネスを読み、学生一人が記事を1つ取り上げてプレゼンテーションをします。他の学生はプレゼンテーショ
私の強みは、柔軟に物事に対応できることです。私は、飲食店の調理スタッフを始めたとき、料理提供の効率が悪く、月に3回ほどお客さまから催促を受けることがありました。原因は、調理する速さではなく、調理する優先順位を考えていないことであると考えました。そこで、各卓の注文数、客数、来店時間、職業などお客
私はX部において、部長という立場から、リーグ昇格という目標達成に貢献しました。同じ練習をしている人でも、上達する人とそうでない人がいることに課題・疑問を感じていました。なぜなのかを知るため、先輩や同期、後輩など様々な人と意見交換してみると、上達する人に共通していえることは、常に目的をもって練
私のビジョンは「人と組織のプロになる」ことです。15年間のスポーツ人生の中で、個々の技術が高いチームが、個々の技術がそれほど高くないチームに負けてしまう場面を何度も経験しました。この体験から、なぜこんなことが起きるのだろうかと常に考えるようになりました。そして、個々の技術を組織の中で上手に掛け
私の長所は、相手の立場になって物事を考えることができることです。私は、中学で部長を務めたとき、指示や思いを伝えても、人が動いてくれないことがあり、悩みました。やがて自己中心で行動していることに気づきました。相手の立場になって考えて行動するようになってからは、相手に自分の思いが伝わりやすくなりま
私の挫折は、大学2年生のときX部において、目標であるリーグ戦で昇格できず、残留という結果に終わったことです。また、能力の高い先輩が引退となり、来年は厳しいと言われ、悔しかったです。なんとかして昇格できないかと考え、試合で勝つ人の特徴を分析してみました。すると、本番形式での試合経験が豊富である
論理的な構造にすることが大切である。各項目で、異なるアピールポイントを記述できるとよい。同じになってしまうともったいない。
私は誰もが活き活きと働ける仕組みを作りたいと考えている。中学高校の部活動や、大学に入学して始めたアルバイトで理不尽を経験した。部活動では顧問と先輩に抑圧的な指導を受け、アルバイトでは自分の意見を主張する事が許されない環境だった。一方でベンチャー企業での長期インターンを経験し、これまでと異なる組
私の長所は目の前の目標達成のために全力を尽くす姿勢である。自らの意思で覚悟を持って決めた目標を達成するためには、徹底的に時間を割いて努力することを心がけている。かつて私は高校の部活動で中途半端な努力をし、その結果、望んでいた結果を残せずに部活動を引退した。この経験が心底悔しく、途中で目標を見失
人材メディアの運営会社でWEBマーケティングの長期インターンに挑戦した。メディアに掲載されている求人への応募数増加が目的のメルマガ配信に、4人のチームで取り組んだ。初めは仕事を自分一人の力で進めようとしてしまい、数値の改善に躓き、最初の1ヶ月は結果が落ち込んだ。自分の弱みを見せることに恥ずかし
私は多くの企業の課題解決に携わりたい。私は、ゼミ活動や、学園祭の実行委員会での経験を通じて、率先して課題を解決してきた。その中で、課題が解消されることで以前よりも大きな力を発揮するチームの姿を見ることや、それを通して感謝されることに大きなやりがいを感じてきた。そのため、課題解決に携われる仕事を
私の長所は質にこだわる点であり、短所は頑固な点だ。それを象徴するのは、学園祭の実行委員会としての活動だ。私はX部門の所属であり、主な業務は配布用パンフレットの作成・会議を通じた作成物の修正すべき点の議論であった。この中で、私は成果物の質を上げるために、締め切りまでに自分の成果物を3度以上レビ
私が取り上げるのは、海外ボランティアの学生団体としての活動だ。特に、広報のプロジェクトを責任者として推進することに力を入れた。これは、認知度増加を目標として、フリーペーパーに自分たちの活動を取り上げてもらえるよう、営業・交渉を行うというプロジェクトであった。しかしこの過程では、協力のための理解
私は将来、日本を明るくするための仕事をしたいと考えています。通勤電車や街中の殺伐とした雰囲気を感じ、仕事や組織に満足していない人が多いのではないかと考えたため、この考えが生まれました。私のアルバイト先で辞めてしまう人たちは組織の制度や仕組みに満足していない人が多いように感じています。さらに、学
まず私の短所は、緊張に弱く本番などでは本来の力が発揮できないところです。高校入試の際、私は合格する実力がありながらも緊張で本来の力が出せず、平均を大きく下回る点数を取ってしまいました。このような経験から私は緊張に弱い人間だと自覚しています。反対に私の長所は、目標に対して着実に行動できるところで
高校時代のサッカー部での経験です。私は、小学一年生からずっとサッカーを続けていました。そのため、実力には自信があり、今までも少しの努力でそれなりの結果を残すことができていました。しかし私が入った高校はX大会でベストXの成績を残す強豪校でした。そのため、私は同期の中でも一番下手という状況になり
私の就活軸は会社のリソースや商材が豊富なこと、社会的影響が大きいこと、若いうちから挑戦する仕事の幅が広いことの3点です。貴社がこれら3点に当てはまると考えていることに加え、私が生涯仕事を通じて取り組みたいと考えている「仕事に対してやりがいとワクワクをもてる人を世の中に一人でも多く増やす」という
長所は、責任感の強さと常に自分の意見を持っていること、短所は、計画よりも先に行動に出てしまうこと、ロジックが弱く話が下手な所です。長所の前者について、他人からは、目標に向かって真っ直ぐ努力できる、と言われます。これは、責任感の強さから来ていると思います。属する組織に対し、自分が一番に貢献できる
Xへワーホリで渡航した1年間の経験を挙げます。大変だったことは大きく2点あります。まず、情報も知識も0のまま生活インフラや仕事を探して自分の手で生活を作ること、そして実際仕事において、一人前になるまでの期間の上司からの圧力や、思うようにできず悔しい時期を乗り越えることでした。乗り越えたプロセ
私がコンサルタント職を志望する理由は、以下の3点である。
1点目は、「頑張る人の努力を報う、手助けをしたい」ためだ。家庭教師のアルバイトを通し、生徒と二人三脚で勉学に取り組み、成績が上がり喜ぶ生徒に感謝された時に強くやりがいを感じたためだ。2点目は、自身の強みである「分析力・企画力」を活かせ
私の強みは何事にも屈しない強靭な忍耐力だ。中高時代に通った男子校には、独特な風習が根強く残っている。特に、「便番」と呼ばれるほぼ全裸で行うトイレ掃除では、真冬の雨の日に、校外のトイレの担当に当たることも珍しくなく、震えながら「たわし」と「雑巾」を握ってトイレ掃除を行った。この苦行を貴重な青春時
高校時代、卓球部の副キャプテンとして、部内のモチベーション向上に取り組んだ経験だ。当時の部の課題は、公式試合でなかなか勝てないことに基づく、「部内のモチベーションの低下」、強いては部内に蔓延した「練習してもどうせ勝てないという意識」でした。そのため自分に求められていた役割は「部員のモチベーショ
充実感を持って働ける環境を増やすために貴社を志望しました。きっかけは、労働に対する私の価値観が変わったことです。私は、両親から会社に対する不満を聞いていたため、労働とはネガティブなものだと思い込んでいました。しかし、営業の長期インターンシップで出会った社員さんの仕事に対する思いや、実際の業務経
長所は、どんな場面でも諦めない粘り強さです。これは中学X部時代に、週6日ある厳しい練習を経験したことで形成されました。そのため、足の骨折により最後の大会出場が絶望的な状況でも、毎日練習に参加し、レギュラーとして地区大会優勝に貢献できました。また、浪人時代は、半年間偏差値X以下でも毎日12時
2ヶ月間最下位であった営業を改善したことです。このインターンシップは、X業務をヒアリングし、課題に応じたサービスを紹介する代理店営業です。始めて2ヶ月、ビジネス本や商材に関する勉強をしていたものの、売上が全く上がらない・最下位の原因がわからないという状態でした。しかし、挑戦し続けることが成長
ゼミで、Xについて学んでいます。これは、Xの理論や具体的な企業のX事例を経営視点で学ぶものです。私は、2018年の研究テーマとして、Xを取り上げました。主に、X型のXに焦点を当て、発展した背景や特徴について研究しました。ここから、育成に関するノウハウ不足や初期費用、電気代といったラ
私の強みは、粘り強さです。これは、どれほど難しく・高い目標でも諦めずに行動できることを意味します。そして、この力が培われた背景が、2つあります。1つ目は、中学X時代、足の骨折により最後の大会出場が絶望的な状況で、毎日練習に参加し、レギュラーとして地区大会優勝できたこと。2つ目は、高校受験に失
売上1位を目指し、Xヶ月間最下位であった営業を改善したことです。このインターンシップは、X業務をヒアリングし、課題に応じたサービスを紹介する代理店営業です。始めて2ヶ月、ビジネス本などで勉強していたものの、全く売上が伸びませんでした。しかし、挑戦し続けることが成長に繋がると考え、周囲に働きか
貴社を志望する理由は二点あります。一つは、個と組織を生かすという理念に共感したためです。部活動のチームや研究室に属する中で、人が生き生きしている組織と苦しそうにしている組織の違いは何かに興味を持ちました。部活動では、個々に働きかけたり仕組みを改善したりすることでチームとして発揮できる力が大きく
長所はニーズを把握し、相手に合わせた課題解決ができる点です。生徒の理解度や意欲にばらつきがあるX中学校で三週間の教育実習を行い、生徒の学びにつながる授業を作り上げた経験があります。Xの授業に興味を持たせることが課題としてあり、映像資料や自作の模型を用いて説明することで、現象を身近に体感でき
X部の活動にて、X位から優勝に向けてチームをまとめた経験です。X優勝を目標に掲げていましたが、副主将を務めて初めての大会は逆転負けでX位でした。チームの課題として勝ちきれない弱さがあり、初心者と経験者が半分ずつ所属している中で、どのようにまとまりを生み出すかに難しさを感じていました。私は中
Xをテーマとし、人間の微量な振動を電気に変換するXの設計に取り組んだ。学生生活で新しいことに挑戦したいと考え、同じテーマの中でもほぼ前例のない条件での実装に取り組んだ。近い研究内容の先輩もおらずサポートを得づらい環境であったため、研究における課題の細分化や、様々な視点の取り入れなどによって
私はチャレンジに対するハードルが低い。どんな挑戦でも全力で取り組むことで収穫があると考え、あらゆることに挑戦してきた。その一つに高校Xへの挑戦がある。同期で唯一の未経験ながら、ほとんどが経験者という環境に果敢に飛び込んだ私にとって、練習についていくのはやっとのことだった。そこで、以下の二つを
個別指導塾での講師アルバイトで、担当した生徒の成績向上への貢献である。私は一番最初に担当した生徒に対し、当初は宿題の量を増やすことを提案し実行したものの効果が現れず、原因は別にあると考えた。生徒と相談する中で、原因は成功体験の欠如によるモチベーションの低さであると考え、それに対するアプローチと
私は相手の潜在的な課題を見つけ、解決することで人と組織に変革を起こせる人材になりたいです。この根源には、高校X部の副将として、初めてトレーニングを企画した経験があります。部員に対し成長の機会を提供できたこと、またそれにより部員それぞれが成長を実感し、組織が変化していく過程にやりがいを感じまし
私の長所は誰とでも柔軟なコミュニケーションを取れることです。この根源には高校時代のX部の経験があります。Xは流動的なスポーツで、一つのポジションにこだわらず状況に合わせて自分の役割を変化させる必要があります。三年間Xを続けることで、集団において足りない役割を見つけ、自らがその役割を遂行し
研究活動で、未知の領域に挑戦した経験を挙げます。新しいことへの挑戦によって成長できると考え、前例のない条件を選択し、実装を行いました。そのため近い研究内容の先輩がおらず、独学で理解を深めながら研究を進めていたものの、多くの課題にぶつかりました。そこで以下の二点を意識しました。一つ目は研究におけ
私は人々が働く中で感じる理不尽さや負の感情を組織の在り方を通じて解消したい。原体験として予備校のアルバイトで組織作りに苦労した経験がある。私含め3人の学生がアルバイトリーダーを任せられたが、私たちの理想の組織像と新しく赴任した上司の期待値の間に齟齬が生じた。学生側から組織の体制や役割分担につい
私の長所は相手のために自分に出来ることが何か考え続けることが出来る点だ。例えば予備校のアルバイトで複数の塾に通う生徒のチューターを務めた。限られた科目の授業のみを取っていたため、授業以外でも彼女が志望校に合格するために出来ることをしたいと考えた。そのためなぜその大学に行きたいかや将来の話など他
私が乗り超えた壁は消極的なメンバーのモチベーションを上げるチーム作りだ。
大学2年時に予備校で、X人のチューターを統括するリーダーを務めた。一年生チューターを中心に生徒指導の量が不十分での質も低いという課題があった。各チューターが自分のすべきことが分からないためモチベーションが下がっていると
XによるXの研究に力を入れました。中でも最も力を入れたことが、学生の映像がどこまで街中の人に伝わるかということです。会計と制作担当であった私は、1年前から街頭ビジョンの放映費や機材、撮影場所の予算案を立てました。制作面では「学生から見るXの魅力」というテーマのもと、他の映像と差別化を図る
私の強みは、相手に気を配ることで信頼関係を構築できることです。この強みを発揮したのが、サークルで行っているXの記事のPV数を増やしたときです。所属サークルでは大学周辺の情報を発信するXを運営しており、私は副委員長を務めています。Xが始まった当初は委員長の意向に沿って組織が迅速に動いていた
私が学生時代に最も打ち込んだことは、後輩に映像技術の継承をしたことです。私が所属するX研究会は、毎年文化祭でX人規模のイベントを行っており、イベント映像を自分たちで制作しています。1年時にエンディング映像を担当した際、制作期間の短さや会員同士の知識共有の場が少なく、来場者の映像評価はX点
私は「日本人として誇りが持てる社会の実現」と「ビプロフェッショナルとして国内外問わず活躍すること」を人生のビジョンとして掲げています。きっかけは、X留学中に出会った友人が抱く日本人のイメージが、勤勉で仕事熱心と共通していたことに起因します。日本人の勤勉さは誇れるものにも関わらず、多くの日本人
長所は「行動力」と「信頼関係を築く力」の2点です。1点目について、「周りの人がやっていないことを全力でやる」という軸で大学生活を過ごしました。人の縁によりVR制作とバーチャルYoutuberの運営を立ち上げ期から携わり、組織基盤をつくることに尽力しました。また、留学選考に落選した悔しさから自費
私が壁を乗り越えた経験は、Xに自費留学したことが挙げられます。大学3年前期、日本を客観視してみたいと思い、学部の留学プログラムに応募しました。しかし自身の英語力不足により落選してしまい、悔しさと翌年リベンジしたいという気持ちから、3年後期に大学に在籍したまま自費留学をすることを決意しました。
私がRMSにエントリーをしたのは、ここであれば自分の志が達成できると考えたからです。私の志とは「人が自分の人生に納得して生きる・自分らしく生きることができる世界を作る」というものです。この志を元に、私は人と関わりその人の人生をより良くしていきたいという思いがあります。志の背景には、自分が高校の
自分の最大の長所は当事者意識を持って一生懸命に物事に取り組むことができることだと思っています。これは自分が母校の高校生に向けて進路選択の幅を広げることができるように支援をするボランティア団体の代表をしているエピソードによく表れています。この活動は、自分が母校で過ごす中で感じた納得のいかないこと
大学から始めた軽音サークルでの挫折体験が自分にとっての壁でありました。私はドラムを担当していたのですが、始めからそれなりにできてしまったためあまり練習をすることなく2回生を迎えてしまいました。その結果、実力があまり伸びることなく新歓などのライブを行うことになり後輩に不甲斐ないライブを見せてしま
私が貴社を志望する理由は、個人に焦点を当て、そこから組織を変えていくことに魅力を感じたからだ。私は自分の価値を高めること、その価値の発揮により成果を残すことと周囲に影響を与えることにやりがいを感じる。中高で部長として部員をまとめ、士気を高めることや自分が文武両道を体現することで他人に良い影響を
長所は冷静さで、能力と状況から合理的に判断し行動できる。私は自身の存在意義を高め発揮することにやりがいを感じるため、常に自分にできること、やるべきことを合理的に判断してきた。特に中高の部活と学業において能力と理想にギャップを感じそれでも自分の能力と条件でできることを実行した。X部の部長を務め
私は文化祭でXサークルの○○企画でリーダーを務め成功に導いた。困難だった点はXを知らない人に興味を持たせて参加してもらい楽しませることだ。そこで2つの解決策を実行した。1つは新しく○○班を作り○○の時間外に○○の時間を設けたことだ。気軽に参加できる雰囲気にし、そこから○○に移行する流れを作
ひとりひとりが主体的に生き生き働く社会を作りたいからだ。 理由は2つある。1点目は、Xサークルでの経験だ。大学2年生の頃、所属サークルで勝利に対するモチベーションの格差が問題となった際に、部員へのヒアリングや練習制度の改善を通して個と組織の意思を統一した。結果、大学内でXチームが参加する大
私の長所は、常に本質を考え行動する点だ。アルバイト先のXでは、お客様を第一に考え売上につなげることを店舗の目標としている。入社1か月目の際、お客様の満足度や売上に直結しない業務が負担となり従業員の残業が多いことに疑問を感じた。周りの従業員は、お店のルールだから仕方ないと受け入れていたが、疑問
【所属するX人規模のサークルの会計として信頼を回復すること】
大学1年生の頃、所属サークルでは部費の使い道が不明確であり資金管理に不信感を抱く人が多かった。それが原因で滞納者は多く、イベントの参加人数も少ないという課題があっ た。私は幹部代となる2年生時、「もっと安心感のあるサークルにした
私は大学での計6回の定期試験の勉強として、必ず「人に教える」ことをしてきた。その理由は2つある。1つ目は、高校時代の大学受験勉強の経験から、「知識は人に教えること効率的に体得できる」ということに気づいたからだ。2つ目は、人に教えること自体に喜びを感じていたからだ。私は自分の得意な講義を重点的に
私は、挑戦心を持ち、積極的に新しいことに取り組むことが強みだ。幼少期から現在まで15年間Xを継続している。Xは体力勝負の競技であり、なかなか体力がつかないことが課題だった。私は高校時代、Xというポジションとして、運動量でチームの勝利に貢献できる選手になることを目標にした。そこで私は今まで
【所属するX人規模のサークルの会計における資金管理の見直し】大学1年生の頃、所属サークルでは部費の使い道が不明確であり資金管理に不信感を抱く人が多かった。それが原因で滞納者は多く、イベントの参加人数も少ないという課題があった。私は幹部代となる2年生時、「もっと安心感のあるサークルにしたい」と
変化や逆境から成長要素を見つけ出すことが強みであった私にとって、この強みが生かされたのがそれぞれの状況下で出会った「ヒト」であったことから人材業界に興味を抱きました。学生団体と企業インターンシップでの設立やインターンの働き方や評価制度の作成に携わった経験から人と組織の両方に深くかかわる仕事がし
長所：変化や逆境から成長要素を見出す短所：主張や考えが主観的になる（解決のアプローチとして、【客観的情報である第三者の意見】・【常に学び続け判断能力を養う】ことで相手目線に立ち、コミュニケーションを図るように努力をしています）
未知の環境の中でも成果を発揮する議員インターンでの経験です。地域のバリアフリー化に関する意見書を市議会に報告する資料の作成を担当しました。インターンは私一人であり、意見書を作成する際はバリアフリー化のニーズの調査から始めました。学生という立場であった為、市民の方から調査の依頼に応えてもらえず、
私が貴社を志望する理由は、チャレンジングな環境で自分を大きく成長させられる点、その成長を「人」という切り口から他社、社会に貢献できる点の二点です。私は今までの人生で、X留学や長期インターンなど、新しいこと、自分にとってハードルが高いことに挑戦することで、自分を大きく成長させてきたため、社会人
私の長所は素直なところです。自分の欠点を受け止め、そこから努力することができるので、様々な人と信頼関係を築き円滑に仕事ができるのと、どんな環境でも自分の成長のスピードと質を高く保つことができます。長期インターンシップにて、ミスやできなかったことをしっかりと受け止め、改善に向けて行動を起こすこと
私が壁を乗り越えた経験は、学生団体の代表として、メンバーと信頼を築き上げ主体的な組織作りに尽力したことです。始めはモチベーションにばらつきがあるメンバー同士の衝突が起こっており、組織運営の大変さと代表としての未熟さを実感し絶望しました。そこで、メンバーのモチベーションにばらつきがある原因として
私がコンサルタントを志望する理由は、悩みを抱えた社会人に寄り添い助言することで、様々な企業の発展に貢献したいからだ。私は中学時代の経験から、人の悩みを聴きそれを解決することに魅力を感じてきた。また、一企業の管理職である父は、立場上悩みを社内で相談しにくいという。そこで、こうした企業人に寄り添い
私の長所は「現状に満足しない飽くなき向上心」だ。大学院入学直後、大学院同士の交流が希薄という課題を見つけ、現状を改善すべく有志3人を巻き込み大学院合同のX会を立案した。半年間にわたる継続的な議論や関係者との対面での折衝といった工夫の結果、参加者数・評価ともに良好なイベントを開催できた。さらに
離島でのヒアリング活動の際に、周囲の人間と孤立した状態からいかに脱却したか、について述べる。大学4年時、Xの離島に出向き、現地で住み込みのXアルバイトを行い滞在費を調達しながら、余暇時間に地元住民にヒアリングを行った。しかしここで、方言や生い立ち、大切にしている価値観などが普段とまったく異
なかの人の問題解決を通じて組織の問題解決を目指す仕事に魅力を感じることから志望します。
私は大学で経営学を学ぶうちに、経営学的な考え方に疑問を持つようになりました。この学問では、例えばある企業の売上向上の要因についてそれはマーケティング戦略によるものであると結論づけます。しかし、現実はマーケ
長所は分析力と言語化能力を活用し、具体と抽象を行き来できることです。
ビジネスコンテストやケースコンペティションでそれらを発揮してきました。前者では市場規模やコスト推定により自分達のプランをより実現可能なものに見せ、後者では「この企業の5年後の売上を2倍にする」という課題に対してまず売上方程
大学の勉強です。高校時代の部活、大学入試共に勝負どころで逃げてしまった自分自身への後悔から、「何が成功かわからないけど成功したい」という気持ちでひたすら経営学の勉強に打ち込みビジネスプランコンテストでの優勝や成績優秀者としての表彰を経験しました。しかし、自分を許せないまま知識や実績を積み重ねる
これまでの自分を許してあげようと決めたことです。
高校時代に部活動で結果を残せないことを環境や他人のせいにし、毎日のクラスで積極的に勉強や行事に取り組めないことを部活動のせいにしていました。チームが高校3年1月まで勉強と両立しながら全国大会でプレーを続ける姿を表向き応援しながら、私は他人の感
「社会人になったら何も楽しいことないよ。大学生の間が一番楽しいよ。」私の周りの多くの社会人の方は口をそろえてこのように言います。やはり私の周りの社会人の方の多くは、日曜日にサザエさんがはじまると憂鬱に感じたり、会社の不平不満を口にしたりする人がたくさんいます。しかし、一人一人の承認欲求が満たさ
私の長所は人の良いところに気付けることです。私が高校2年生のときには学園祭のクラス展示の責任者としてクラスX人の強みや個性を活かした役割分担を行い、クラスを優勝に導き、翌年の学園祭でもクラスメイトからリーダーをお願いされるほどの支持を得ましたし、大学の友人からも「本当に俺のこと見ているよな」と
大学受験で私の志望校に合格するためには、国語のセンター試験模試の点数は200点満点で150点必要なのですが、60点しか取れませんでした。今までも努力していたのに点数が取れていなかったこと、点数が取れないことで周りの先生方から志望校を目指すことを反対されたことがとても辛かったです。選択式のセンタ
Xの英語版を読み、日本の教育における現状を客観視し、客観視したなかで見えてくる日本の教育における問題点を経済学的な視点で分析し、分析結果と解決策について英語で発表しました。幼児教育と高等教育において家計に重い経済負担を強いていることや科学関連の道に進む女子が少ないこと、教員の長時間労働、海外
私はチームのメンバー一人一人の強みを見つけてそれを活かせるチーム作りを行い、チーム全体をより良い方向へ持っていくことができます。それが最も生かされたのは大学1年生のときにX人の同期を動かし、X人の2年生に感謝の気持ちを伝えるコンパの幹事をしました。私は幹事として飲み会の会場予約から先輩を楽しま
サークル活動におけるビジネスプラン作りです。昨年の冬には大手XAの売り上げを伸ばすためのプラン作りをX人チームで行いました。プロジェクトの大まかな方針を考える段階で2つの意見に分かれました。1つ目はプライベートブランドを作り、冷凍食品の販売に力を入れて売り上げを伸ばすという方針で、2つ目は店
志望動機は三つある。一つ目に、私の企業選びの軸である「自らの人間力で課題解決できる」というものがコンサルティング業界に合致するからだ。塾講師のアルバイトや営業の長期インターンでの経験から、人と信頼関係を構築し良い影響を与えることの難しさを実感したのと同時に大きなやりがいを感じている。二つ目に、
私の長所は二つある。一つ目に、精神的にタフで前向きなことだ。失敗してもめげず、すぐに切り替えることができる。一度振られた恋人に諦めずアタックしたことや、部活動で先発メンバーに返り咲いたことなどが例として挙げられる。二つ目に、自分の中で軸となる考えを常に持ち、それを他人に伝えられることだ。大学受
株式会社Xでの営業の長期インターンの経験だ。主にインターネット回線を販売している。始めた頃は案件を獲得できなかった。また、商品を売ることだけに注力していたため、獲得した案件がキャンセルになることがあった。そこで売上増加のために私は以下の三つの行動を取った。一つ目に、お客様のニーズを的確に把握
私の長所は絶対に諦めない精神だ。私は大学2年生からX部に所属していた。入部時に同期とは一年遅れで後輩と同時期のスタートだったが、経験年数関係なくレギュラー獲得する事を目標にし、週5・3時間の練習と自主練主1時間を継続した。レギュラー争いの熾烈な4年生時の大会の前で筋肉性の腰痛で満足に部活が出
私が乗り越えた壁は大学のX部でのX（公式な試験）だ。体育でのXを契機に初心者として2年生時に1年生と同時に入部し、週5日3時間の練習を毎日行った。入部1年後の夏に後輩と共に昇段審査に臨んだが、私のみが落ち、悔し涙を流した。当時は練習ただこなす事に慢心し、練習の所作の意味を考える等自分の頭
人が自分の意思を持ち生き生きと働く社会を作りたいからだ。理由は二つある。1点目は、X部の副主将の際のマネジメント経験からだ。部拡大時に部員間のモチベーションの格差が問題となった際に、部員各人と徹底的な対話と議論で本人の意思と部の方針と合致させた。結果、部員全員の意識変革を実感し、大会成績の向
1結論ファースト（自分は何を一番相手伝えたいのか、伝えるべきか）
2定量的（具体的にどの程度の効果（特に数値）があったのか）
3一貫性（他の設問との関連性や自身の人間性を表現できているか）
この3点を意識すればESは問題ないと思います。
私の強みは、責任をもって、手を抜かずにひとつのことをやり遂げるところにある。私は一つのことを突き詰めるまでとことんやりつづける性格である。その力を最も発揮したのが、吹奏楽のコンクールに出場した経験だ。自分の技術不足でチームに迷惑をかけてはいけないと、全員での練習に並行して個人練習に取り組んだ。
私がコンサルタントを志望するのは、「自らで考え出した解決策」を商品として、「誰かのためになる」ことを仕事にできるからである。既存の商品を提供/するのではなく、クライアントにあった問題の解決策を自分の頭で考え、提示するところに難しさとやりがいを感じられると考えている。クライアントにより良い解決策
私の壁を乗り越えた経験は、塾のアルバイトで行ったイベントの企画・運営の経験である。大変だったことは、企画の見通しが立っておらず、何から始めればよいかわからなかったことである。この企画をどんなものしたい、といビジョンが見えないまま事務的なタスクに追われている状態が続いた。そこでまず、イベント終了
成績上位X％に入り、Xに選ばれることに取り組んだ。理由としては、Xに選ばれるともらえる奨学金をもらい、少しでも親の負担を減らしたかったという事が挙げられる。Xに選ばれるために、私は3つの事を行った。1、毎回の授業で、できる限り知識を詰め込むこと。2、理解できなかった部分はすぐに教授に確認
私の強みは「あらゆる角度から想定する力」と「周りを巻き込み課題解決に導く行動力」だ。この強みが最も発揮されたのは、Xで2年生の時にXを務めた際だ。Xの仕事は来場客や団体が安全に大学祭を楽しめるように準備し、当日運営を行うことだ。私の大学の大学祭は大規模で、Xが企画を行う。しかし、個々の
後輩の育成だ。私はXで3年生の時にXを務め、X人の後輩である部長をマネジメントしていた。そして、歴代で一番安全な運営をすることを目標に掲げていた。私はこの目標を達成するには、部長が成長する必要があると考えた。そこで、私なりに部長が背伸びをすれば届く難易度の業務を提示し、部長の育成を図った。
私の夢は「組織改善の一流のプロになること」だ。私はXでXを務め、X人を引っ張っていく際に、組織運営の難しさというものを実感した。この経験から組織を良くするということに非常に興味を持っている。この夢を達成するには、組織改善に携われる裁量の大きい仕事をする必要がある。そして、夢を達成するため
私の長所は、「向上心が人一倍強いこと」だ。昔から他の人ができるのに自分ができないということに凄く腹が立つ。そのため、自分も出来るようになりたいという気持ちが人一倍強い。例えば、体育の授業でバスケをした際に、バスケ部の人を友人は抜くことができたのに、自分は抜けなかった時だ。凄く悔しかったため、少
XのXとしてX人の部長をマネジメントしたことだ。私は「歴代で一番安全な運営をする」ことを目標に業務を行っていた。そして、この目標を達成するために、部長の業務に高いレベルを要求していた。しかし、X人中X人の部長はモチベーションが低く、このレベルについてこれていなかった。そのような状況がしばら
私は人の挑戦の為に働きたい。 理由は、大学時代にサークルの主将として後輩を指導した際に強い達成感を得た為である。当初、初心者の多くは目的意識なしに練習をしており、サークルの為FBの量も少なかった。そこに課題を感じ、PDCAを回せる体制を構築した。結果として、後輩から感謝の言葉をもらい、仕事でも
私の長所は、やり抜く力である。Xをはじめとして、目標を定めてそれに対して努力し続けることが得意である。高校時代に日本一周を自転車で走破すると決めた際には体力的、精神的に追い込まれても強い意志で達成することができた。目標に向けて苦難が大きいほど、達成後大きな喜びを得ることができると考え、つらい
高校時に3週間Xへ留学をし言語の壁を超えた経験を挙げる。X語を学ぶ10か国50名の高校生と共同生活をし、留学最終日に現地の人へ出身国の文化を発表する会について、話し合いをするプログラムであった。しかし、当初、話し合いは難航し、意見が全くまとまらなかった。私が強く感じた課題は（1）互いにまだ
Xゼミのグループ研究の経験を挙げる。大学2年時に「X」について研究していた。その際、私たちはXについての知識がなかったため、先行研究論文を各自10本以上読んだ。その上で、本当に介護士や看護師の方はどんな働き方をしているのかと疑問を持ち、ゼミ員の親戚のXの方にインタビューさせて頂いた。実
私の強みは「チームをマネジメントする力」である。Xサークルの主将としてXへ尽力した経験を挙げる。主将就任時、後輩が先輩に対し憧れを抱く、魅力的なサークルにしたいと考えた。しかし、当初、タイムの伸び悩み等から出席率は低く、チームの士気が低下していた。
そこで、以下3点の行動をした。
（１
学生時代に最も打ち込んだことはXである。大学入学から始め、全国の舞台 で先輩たちが活躍している姿に憧れ、2年の全国大会出場という目標を立てて以下の二点 に取り組んだ。一つ目は、人の倍練習することだ。そこで、初心者である自分 は、授業やアルバイトと並行して週10回、計20時間の練習を一年間続け
貴社の事業内容が自分の仕事の軸とマッチしていると考え、志望します。私の仕事の軸は、相手の支えになる仕事と幅広い業界と携わる仕事の二点です。これらは学生時代のリーダー経験より、相手目線で考え、支えになることにやりがいを感じたからです。仕事の軸より、企業の発展をサポーターとして支援したいです。特に
私の長所は相手目線で考え抜くことと、継続して努力することの二点です。短所は相手を優先するあまり、自分のことを後回しにしてしまうことです。長所の一点目は、リーダー経験を通じて、相手の立場で考えることで相手のモチベーションに繋げることや、周りを巻き込むことを達成しました。また、個人ベースで相談に乗
高校2年生の時に学級委員長を務めたクラスで、体育祭での優勝を果たせなかったことです。そこでは、委員長としてクラスメイト30人全員の体育祭におけるモチベーションを維持する難しさを強く感じました。例えばクラスメイトの目標に対する意識の違いが顕著であったことが取り上げられました。優勝に導けなかった自
私は主にX学とX学を専攻しています。私の所属している学部では幅広い分野の学問が学べるため、理系から文系の科目を英語で学んできました。その中でもビジネス分野に重きを置いていました。起業、企業のX、XやXについて専攻し学びました。これに合わせて、現在はX学のゼミナールに所属しており、X
アルバイトで、お客様のニーズを的確に把握し、外国人客の一人当たりの単価を約980円上げたことです。私は大学時代、X屋さんでアルバイトをしていました。そこでは、海外からのお客様が多いにも関わらず、客単価が低いという問題がありました。お客様のメニューに対する理解不足とコミュニケーション不足が原因
私は現状の課題に気付き、素早く対処する人間です。私はこの強みを発揮し、大学祭で2000個のXを完売し、屋台コンテストで一位を受賞することに貢献しました。そこでは課題が二つありました。第一に、準備期間中の段取りが悪かったことです。準備期間の初期段階で学年間での連携不足が原因と考えた私は、二学年
日本社会の発展及びプレゼンス向上に尽力し、社会へ貢献したいと思うためです。現在日本は世界最速といわれるスピードで少子高齢化社会へ向かっています。その中で生産性向上が喫緊の課題でありそのためには積極的な経営改革が求められます。しかし人口構造も社会構造といった外部環境もすべて時代の変遷とともに変化
私の長所は「妥協なく考え抜く力」です。学生時代に行った研究プロジェクトにおいて課題を解決する上で、物事を論理的に考えることや物事の本質を考える事が不可欠でした。そしてこのプロジェクトを通して考え抜く楽しさを覚えたため常に物事に対して考えることを意識するようになり、思考力を鍛え上げることで考え抜
私は学生時代に研究プロジェクトを行っていて、中間報告会では自分の研究が他者に納得してもらえなかったことが一番の障壁でした。研究内容を伝えるのに順番を入れ替えたり、資料に工夫を凝らしたりしましたが、なかなか理解されず大変でした。最終的な研究報告会の日が近づいていたため不安と焦りで押しつぶされそう
大学のゼミ活動では、毎年他大学共同で行われる学生Xを通じて、自身の研究発表を行います。私は「Xの可能性」というテーマで研究を行っております。この研究ではX学、X学を中心に考察しており、過去から未来までの広い時間軸でのXの産業構造や都市構造を分析し、今後の日本の在り方とそのXのプレゼ
私の強みは「考えることが好き」であることです。「どうしてXなるのか」、「そもそもXは正しいのか」、「では、Xになったらどうなるのか」という3つの思考を心掛けることからある事象に対して様々な見方ができます。考えることが好きになった理由は、大学在籍中に行った研究がきっかけでした。研究では主観
私が学生時代に最も打ち込んだことは、先述しましたが、自身の研究プロジェクトです。この研究プロジェクトは5人構成で、私はプロジェクトリーダーとして活動しました。約1年にわたる研究プロジェクトで、最終的には他大学との学生Xで研究成果を発表しました。初期の研究では先行研究を引用しすぎて研究の軸がな
私は中学・高校・大学におけるX組織においてキャプテンとしてチームマネジメントに従事し、部員の課題解決やチーム制度改善の経験を通じて個人と組織の成長に貢献することに大きなやりがいを感じてきたため、個人と組織において生まれる様々な課題を、人事コンサルティングを通じて解決したいと考えております。人
長所は高い向上心を持って物事に取り組めることです。大学2年から3年にかけての1年間に行ったXへの交換留学では、日本語を学んでいる現地のX人とタンデムを組んで精力的にX語学習に励んだ結果として、Xからの留学生が多く在籍するクラスにおいて最優秀成績を収めました。また所属している150人規模
経験した困難は、所属するX組織のサークル対抗戦に際してチーム内の現役メンバーの3年生とOBの4年生の間に精神的な軋轢が生じてチームが崩壊寸前に陥ったことです。留学先から帰国したばかりで事態の当事者でなかった私は軋轢の原因を探るため、当事者であるメンバー全員への聞き込みを行いましたが、同期の3
大学ではXゼミに所属していた。企業の行動や施策が個人や社会にどのような影響をあたえるかについて考える学問だ。普段よく新聞で目にするM&amp;Aや独占禁止法などについて学ぶ。私はよくニュースで目にするXに興味があり、ゼミで専門的に学びたいと考えた。昨年のテーマはXだった。Xなどのテーマで議論を
私は努力家だと思う。大学で始めたXの経験でそう感じた。高校3年間サッカー部に所属していたが、一度もレギュラーになることができなかった。大学では熱中でき、レギュラーを目指せるスポーツがしたかった。同期はX人で、部員はX名以上だ。私が課題だと感じたのは、毎回同じような連取をこなすだけになっていた
国際交流活動だ。その中で、担当の留学生と日本人のつながりを増やせるように努力した。私は大学2年生の時にXの男性のチューターをし、生活面をサポートした。留学生は留学生同士で講義を受けることが多く、日本人の友達が少ないと思った。実際、日本人と共修の講義は2つしかなく、日本人の仲のよい友達があまり
貴社を志望する理由は、人事課題や事業課題を解決して、少しでも企業に貢献できるからだ。人や組織との関係が企業のパフォーマンスに影響することがあると思うが、マネジメント層や上司たちに新たな視点を気づかせるのは大変なことである。自分ではなかなか気づきにくいこともたくさんある。私にも、就活中にこの人の
私の長所は行動的であることだ。興味があることに関しては、積極的に行動する。大学時代にはスポーツや国際交流、経済に興味があった。様々な企業の方が講演にきたり、経済に関する講義があるなど、探せばたくさんの経験をすることが出来る。キャリアカウンセラーや掲示板などをこまめに確認し、先輩から情報をたくさ
大学から始めたXに力を入れた。高校3年間サッカー部に所属したが、レギュラーになれなかった。大学でもレギュラーを目指せるスポーツがしたかった。部員はX名を超す団体で、同期はX人である。困難だったのは、国際交流やアルバイトなどのため、自主練習に取れる時間が減ったことだ。私は1,2年生の時、レギュ
個と組織の可能性を広げる仕事がしたいためである。成績が上がらない同期に対して休日を利用して練習相手になった中学時代の卓球部や、姉がうつ病になり家庭が荒れたことで今すべきことは何か常に考えた高校時代、浪人生の学力を上げるために小テスト130種類作成して配布・添削した予備校学生寮チューター、日本語
長所は自己改革に労力を惜しまないことである。部活顧問の指導では満足できずにクラブチームに入団して技を磨いた中学時代の卓球部や、第一志望の高校に入学できなかったことが悔しく高校生活の大半を受験勉強に捧げた高校時代、大学生になっても予備校に通い小テストを作成し浪人生に配布・添削した住み込みチュータ
予備校学生寮の住み込みチューターとして仕事内容を改善した。当初は事務作業がメインで仕事に対して積極的でないスタッフが多く、浪人生からは「笑い声がうるさく暇そうにしている」との苦情があった。そこで事務作業だけでなく、浪人生の勉強相談にも応じる相談役を導入した。私はスタッフの手本となるためにも、予
私が壁を乗り越えた経験は浪人時代の経験です。母親が病気にかかり責任を感じ今までの自分の塾代と国立・私立の受験料を自分で払うことを決意しアルバイトを行うことにしました。朝9時から夜7時は受験勉強を行い夜8時から夜中2時まではスポーツバーでアルバイトを行っていました。また家から塾までの通学は自転車
学生時代に最も力を注いだことはソフトボール部での部活動です。全国大会を目標に掲げ全国大会に出場することができました。全国大会に出場するまではチームとして10連敗をするなど強いチームではありませんでした。選手個人の能力は他チームと比べて劣っていなかったがチーム課題としてサインプレーが徹底できてお
私の長所は満足することがない向上心です。僕は大学3年次から就職支援団体に所属しています。サマーインターンの重要性についてプレゼンテーションを行うことがありました。満足度100％を目指しましたが参加者のアンケートでは90％が満足していると回答がありました。この結果に満足ができず東京でプロのコーチ
僕の夢は日本人が生き生きと働ける環境を作ることです。きっかけは私の家庭と社会との労働に対するイメージのギャップです。父親は老人ホーム職員として毎日夜遅くまで働いています。しかし、家で仕事の愚痴をこぼすことはなく、むしろ仕事は楽しいと言っています。現に私は居酒屋でアルバイトをして仕事は楽しいと思
私の一番の強みは何事にも挑戦し達成するまでやりぬく力です。僕は2年次の10月にIT会社主催の地方活性化をテーマにしたビジネスコンテストに参加しました。イベントに興味を持ち1週間住み込みでビジネスプランを考えました。優勝することを目標に掲げ香川県の活かしきれていない特産品をビジネスを通して何故売
課題解決型で書いた
二点ございます。一つ目は、貴社は人事制度や人材育成を通じて『個と組織を生かす』ことを目指しており、一人ひとりが自分らしく働ける環境作りに貢献できると考えたからです。私は、国際交流会でプログラムの改革が出来たのは学生メンバーと協力して意見を出し合うため環境があったからこそと考えます。この経験から
私の長所は行動力があることです。特に、目標達成のためにあらゆる行動をすることでより良い結果を得ることに尽力します。例えば、私は国際交流ボランティアで国際交流会運営の経験をしました。そして、参加者をもっと増やす為に交流会をどう形にするか参加者の意見が必要と考え自らアンケートを作り意見を集めたこと
私にとっての壁は、国際交流会の方向性に悩んだ事です。所属する民間ボランティアでの国際交流会の運営で、参加者の意見から海外留学生の交流に満足していないとして協力し合えるよう参加型のゲームに時間を割く事を提案しました。しかし、ボランティア役員の方々や他の一部の学生メンバー達は、海外留学生の自分達の
私の強みは問題解決力です。私は課外のボランティア活動で、日本人と海外留学生との交流会のXを経験しまし た。その時の交流会では、参加者の数が少ないことが問題となっていました。そこで自らアンケートを作り直接インタビューして意見を集約して、交流が少なく参加者のニーズが満たされていない事が原因と
ベンチャー企業のX年間の長期インターンで担当事業のアポイントを一ヶ月で0本からに5、6本に増やした事です。テレ アポ当初は1日数十件件以上電話しても取れず、二言目で断られていました。しかし、他の人の成績より自分の成績が劣っ ている事を悔しく感じ、私は失敗の原因を探り自社の話しばかりをして相手に
社会人として成したい私の思いと、それを踏まえ貴社を志望する理由の2点で説明します。私には「人が目標を持って働く社会を作りたい」との思いがあります。また「人」を媒体に社会の問題を解決できると考えます。留学時、日本の高度経済成長期に近い様に感じた中国で生きる人々は、「よりよい生活を手に入れたい」と
「妥協しない姿勢」が長所です。元々小学生の頃から勉強や習い事等、物事に辛抱強く愚直に取り組んできましたが、大きくなるとそれに加え主体性と向上心を持ち、目標の達成に妥協しない行動力がつきました。大学で中国語を身に付けた経験でもこの長所は生きました。会話力が欠如していたので積極的に①学内の留学生に
大学入学時から勤めるXカフェで2年次の春に、就活・卒業生が抜ける深刻な人手不足で店舗運営が困難でした。スタッフが「辞めたい」と言う程の激務さとお客様から叱咤される程の低質なサービスが課題でした。自店舗の中核を担う私は主体的にこの課題に取り組みました。まずサービスの質を担保すべく新人の早期戦力
私は、人と組織の成長を支援し、社会の発展に貢献していきたいです。企業の最も重要な競争優位は、人や組織の力であると考えていて、それらに携わることで、企業に大きな貢献ができることと同時に、自分がより成長していけると思い、御社を志望します。高校までの12年間のサッカー部の経験や大学時代の部活動の経験
私の長所は、強い意志を持ち、自分で定めた目標は絶対に達成するまでやり抜くことができる点です。Xを目指し、部活では学生の大会で優勝、そしてXを取得、またX以上を獲得しました。週6の部活を行いながら、唯一のオフの日に丸一日飲食店のアルバイトを行ない、往復3時間の通学の時間や授業の空き時間を全
サッカー部に入部して初めての大会で先輩たちが負ける姿を見て、悔しさを覚えると同時に今の練習を続けていては勝てないと感じました。こんなに辛い練習をしているにも関わらず、結果を残すことができないため、練習メニューを改善することが必要と感じました。そして、元々の負けず嫌いな性格と、優勝して先輩たちへ
経済学のモデルとは異なる、人間の心理や行動を研究する行動経済学の授業に一番興味を持ち、力を注ぎました。現実に 起こる事例を参照しながら、なぜ経済学のモデル通りに人間は行動しないのかをディベートを交えながら考察していきました。その結果、現実でモデル通りになることの方がむしろ少ないことや人々の心理
私は一度決めた目標を達成するために、試行錯誤を重ねながら不断の努力をする力があります。その根拠は、大学時に通年2単位から成績優秀者へと改善した経験にあります。一年次の成績を改善する際、原因が自分の甘さ、時間効率、情報であると考えました。そこで母子家庭の自覚と母への恩返しの決意、出席しやすい午後
大学時代に一人でメンズアパレルネットショップの起業をし、集客からHP作成、卸、発送など一通りの業務を運営しました。始めはほぼ0の売上を伸ばすことが課題でした。どんなに良いものでも認知されなければ売上は伸びないことや売上＝集客数×コンバージョン率×単価であり、この中で一番早くすぐに効果が出るもの
私は就職するにあたって「自分のアイディア力、分析力が生かせること」「実力主義の競争環境」「将来独立するための圧倒的な成長ができる環境」の3点を軸に業界・企業を選定しております。
大学時代に起ち上げたネットショップの売上改善のため、ボトムネックの特定や顧客ニーズの分析、改善策の考案と実行を泥臭
私の長所は課題のボトムネックに対して解決策を泥臭くストイックに試していく所です。
この強みを活かして【ネットショップの売上と集客数の改善】や【通年2単位から成績優秀者への成績改善】において、要因を分解し効果的にアプローチできるものからあれこれと工夫することで成し遂げてきました。
しかし、一
【ネットショップの売上と知名度改善経験】
一人でメンズアパレルネットショップの起業をし、集客からHP作成、卸、発送など一通りの業務を運営しました。
始めはほぼ0の売上を伸ばすことが課題であり、どんなに良いものでも認知されなければ売上は伸びないと考え、まずは売上よりも知名度の向上が先決である
　大きく三つの理由がある。①人の成長に携われること。人から教わり成長できた時に、最も人に感謝をしており、多くの人から感謝され彼らのためになることが、自身の最大のモチベーションであると思い、人材に携わりたいと考えた。
②また多くの人にアプローチするために、人材の中でも幅広い業界、そして多くの人
長所＝①好奇心の強さ。この長所から誰よりも行動し、それを継続させるバイタリティが生まれた。親に昔から常になぜかを考えろ、と言われていたからか、この性格が形成されたと感じる。この好奇心から中国の安価製品を日本で販売する物販や、実業家と大学生との出会いを主とした交流会を開催するなど稼ぎたいという好
複数店舗を担当する居酒屋呼込みバイトで、リーダーとして5名チームをまとめ売上1000万円／月を達成。皆と達成させたいという想いから注力した。現状売上は500万円／月程であり、二倍の売上目標との理想と現状の差が大きく、皆の目標意欲と能力の向上、またそれらの一ヵ月間の維持に非常に苦労した。まず意欲
私は「チームの能力が発揮されるような環境を整える」力がある。大学時代に高校生向けサマースクールを運営する一般社団法人X（教育NPO）でプロジェクトマネージャーを務めた。その際、60名のチームの多様性が活かされる環境を整え、より良いプログラム作りを実現しようと考え、以下の3点に取り組んだ。【1
大学入学時より一般社団法人Xで高校生向けのサマースクールを運営し、その主体的な進路選択を支援する活動に携わっていた。
大学一・二年次はサマースクール運営を直接担当したが、大学三年次はサマースクール事業や運営組織を俯瞰する役職として、人事部長やX TOKYO（サマースクール開催地域の一つ）
私が貴社を志望する理由は二つある。一つ目は「多様な生き方や個性が認められ、人々が生き生きと働けるようサポートする」というキャリア目標があるからだ。私は幼少期から「価値観が一元化しやすい社会」に問題意識を持ち、学生時代はXという教育NPOで高校生の主体的な進路選択を支援する活動に携わっていた。
私の長所は「物事を俯瞰する力」と「信頼関係を築く力」である。あるインターンシップに参加した際に、リーダーがチームの信頼を失い不和が生じてしまった。そこで、チームでより良いアウトプットを残すために自分が果たすべき役割を考え、【①リーダーが苦手とする進捗管理等をサポート②自らの仕事を完璧にこなすこ
大学時代に一般社団法人Xで人事部長を務め、170名の運営組織を改革した。Xでは多くの運営委員が1年間で辞める傾向があったが、それはXの質を下げていると考え、私は「継続率の向上」を目指し組織改革に挑戦した。 アンケート等から原因を特定し、解決策として組織改革を提案したが、チームの過半数が反
研究室では遺伝子を研究しています。具体的に説明すると、遺伝配列の変化に拠らない、発現形質の変化について研究しています。学業ではタイへの留学経験を記載します。留学前の英語力はTOEIC300点程度でしたが、これから東南アジアが伸びると聞いていたため交換留学を決意しました。しかし現実は厳しく、タイ
相手目線を意識出来るのが強みです。8年間水泳を続けていた私は、大学入学時にアルバイトで水泳のコーチを始めました。水泳を教えるのは簡単だろうと思ってましたが、初めは上手くいきませんでした。クラスが上手くまとまらず、お客様の水泳のレベルが一向に上がらなかったのです。　本状況を改善するため、子供から
カンボジアでの営業で、売り上げ2000ドルを達成した経験を記載します。私は2016年9月より、カンボジアのプノンペンで食材の営業を行っていました。中華系レストランに対して行っていましたが、初めは全く売れませんでした。気合だけで売れると勘違いしていたからです。　全く結果が出なかった私は、なぜ商品
人が可能な限り充足感を持って働ける環境を整えたいからです。この想いは3ヶ月間カンボジアの商社でインターンを行い、現地人をマネジメントした経験から由来しています。同じ仕事を行う場合でも、少し会社内の制度を変えるだけで、仕事に対する気持ちや成果が大きく変わると実感しました。例を挙げると、従来営業成
長所は「高速でPDCAを回す」です。具体例としてカンボジアでのインターンを記載します。現地の代表から「何か企画考えて欲しい」と依頼を受けた時のことです。すぐに自分なりに最高だと思う企画を提出したのですが、「想定が甘すぎる。何も考えられてない。」と一刀両断されました。しかし諦める気は無かったので
私にとっての壁はカンボジアでの食品営業です。「本当の意味でお客様の視点に立つ」というのが大変でした。2016年9月より、私はカンボジアで3ヶ月間食品営業を行いました。中華レストランの営業を任されたので、3日で100件以上のレストランを訪問しました。しかし全く売れませんでした。気合だけで売れると
結論ファースト。端的に論理的に。
私は学生時代に出場したディベート大会での経験、そしてネパールの社会問題を解決することを目的とした学生団体での経験から、人々が満足する環境で行動することの重要性を実感しています。また、どちらの活動においてもチームマネジメントや組織体制の変革に力を入れており、そのような活動にやりがいを感じておりま
私は現状に満足せず目的意識を持って挑戦し続けることができます。私はゼミでは代表として去年までと同じ活動をするだけでなく、より良いゼミにしていくために行動することを心掛けています。そのため4年生となり、先輩としてのゼミが始まる前に同期に呼びかけて、1年間のゼミの反省やどのように後輩をサポートして
私は10大学のゼミが参加する渋沢栄一杯経済史・経営史ディベートリーグに出場した際のチームマネジメントに最も苦労しました。ディベートの準備は資料や発表原稿、戦略の作成など様々なタスクがあり、分担して行動する必要があります。役割分担する中でも意識や知識の差を生まないために以下の施策を実施しました。
企業の経営戦略を学ぶゼミに所属し、戦略論の本を輪読しながら、その内容を各自でまとめて発表しています。理論を実 例に当てはめると理解が深まるので、自身がアルバイトをする飲食店の経営方式を振り返り、どういった理論が活きてい るのか考察するなど、要約にとどまらない発表になるよう工夫しました。また、経
私の強みは、組織のために自分ができることを考え、実行できることです。私が入ったボ ルダリングサークルは発足したばかりで、伝統や慣習といったものがなく、女性の先輩が いなかったこともあり、自分で練習内容を考えなければなりませんでした。同期の女子は そのような環境に不満を持ち、次々にやめてしまいま
ゼミの仲間と共に「賞を獲る」という目標を持ち、日経BP社が主催するビジネスコンテス トへ出場したことです。私はリーダーとして、半年間チームを率いました。3年生の夏休みという忙しい時期は、メンバーのやる気を引き出すことが難しく、チーム内に温度差が 生まれました。しかし、全員の力を合わせなければ質
「個と組織」の可能性を広げる仕事をしたいと思い、御社を志望します。飲食店で2年間接客のアルバイトをし、そこで働くアルバイトが入れ替わる度に店の提供サービスの質が変わっていくことを感じました。私は、自分の働きかけにより個人 の接客レベルが向上し、その人たちが良い店作りをしていくことにやりがいを覚
成長に妥協せず、とことん追求するのが長所です。私のゼミでは合宿などの行事で、社会問題を解決する提案プレゼンを行 います。その準備を、毎回手を抜かず徹底的に行いました。前回のプレゼンでいただいたアドバイスをすべて振り返り、本番前には先輩に見てもらうなどして常にレベルが向上するよう心がけました。一
不動産投資メディアを運営する会社に体験入社し、電話営業で目標件数を達成したことです。電話営業は初めての経験で、 最初は商品の話すら聞いてもらえませんでした。目標到達の見込みがつかずこのままではまずいと思い、失敗の原因を分析しました。投資用不動産を扱わない不動産屋に電話をかける時間が多いことに気
エネルギッシュな社員の方と共に働き、自身も成長をしながら人の成長に関わる仕事に携わりたいと考えているため、貴社を志望しました。私は現在大学で教育を勉強しており、人の意識を変え、成長を支えることに関心があります。今まで高校生に焦点を当て、活動してきました。私は学生のボランティアが中心となって高校
長所は「行動力」であり、短所は「行動に伴う知識が不足」している事です。「思い立ったが吉日」という諺のように、やりたい・行動したいという気持ちが心から湧きあがった時に生まれる感情・熱意が最も大切であると考え、例え困難で身体的精神的に辛いものであっても、この感情・熱意を大切に直ぐに行動することを信
高校時代にレギュラーになる目標を設定し、三ヶ月後にレギュラーを勝ち取った事です。母校は選手権にも出場した強豪であり、非常にレベルの高い環境でサッカーをしていました。8軍中5軍であった私はレギュラーになるために私は自分の強み、監督が求めている事は何なのかを考えました。自分の強みは他の人よりも体が
米国留学時の勉学に最も力を注いだ。留学当初、現地学生に圧倒され授業内で一言も話せず悔しい思いをしてから、毎日10時間の予習復習、授業内においては稚拙な表現でも徐々に発言を増やすことで、結果全教科Aを獲得することができた。特に、教育学の授業では、自ら教授に教育実習の機会を哀願し、座学だけではなく
私の持ち味は「状況判断力」と「忍耐力」である。高校3年次、硬式テニス部の部長として、レギュラーの7人中6人が後輩という状況下、同期のモチベーション管理や上下関係の維持に苦心した。そこで、練習に消極的な同期に対し、対話を通じ個々が抱える負を引き出し、個別に対応方法を変えることで、各々が組織内での
教育系NPOでの長期インターンシップである。自治体と連携し、困難校とされる公立学校に優秀な人材を派遣する事業モデルに惹かれ、当団体の活動を広めたいと思い、広報担当として参画。メインツールであるXの管理運営を一任された私のミッションは、定量的な団体の認知度向上。ウェブマーケティングに関する知識
以下2点の理由から貴社を志望する。先ず「個と組織を生かす」というビジョンに共感したためだ。インターンシップ先において、組織の統制がとれず、口々に不満を言ったり、中には退職する社員の姿を目の当たりにした。この経験から、経営層だけではなく社員一人ひとりの志や情熱が組織の原動力であると感じた。そこで
長所は、目標達成意欲の強さである。大学進学後、毎日英単語の勉強をしたり、フィリピンへの短期留学に挑戦した結果、必要用件であったTOEFLの点数を1年間で30点上げ、幼い頃からの夢であった米国大学への留学を勝ち取ることができた。中高テニス部での部長経験や受験勉強においても、自分が定めた目標、特に
約2年半、大学生活に充実感を覚えられなかったことだ。テニスや受験勉強に没頭してきた中高時代とは裏腹に、自由度の高い環境の中で自ら選択し行動する大学生活において、心の底から熱中できるものやゴールとすべきものを見つけられず、悶々としていた。それを払拭するため、学生団体に所属したり短期留学に行ったり
学生時代力を入れて取り組んだことは塾講師のアルバイトだ。私は2年次から中学生の指導を行っている。1年目は、基本の理解度確認と分かりやすい解説を意識して指導していた。しかし様々な生徒がいたため、全員の成績向上に繋がる訳ではなかった。生徒の意見を踏まえ指導方法を見直すと、個々に合わせた指導が出来て
私が貴社を志望する理由は2点ある。1点目はクライアントの課題解決を通じて、幅広い分野で活躍したいからだ。私は上述のように、塾講師として試行錯誤を繰り返しながら生徒の目標達成に貢献した経験から、課題解決のサポートを行う業務にやりがいを感じた。貴社ならば、リサーチ、コンサルティング、システム部門の
入社後、幅広い業界に携わり、企業の経営面のコンサルティングを行うキャリアを歩みたい。日本の労働生産性はもともと低い水準にあるが、コロナウイルスの蔓延により迅速な改善が求められているように感じている。これを踏まえて私はデジタル化によるオペレーションの効率化に取り組みたい。そのために多くの経験を積
Xでコーチングを行い、定期テストの点数を合計20点アップに取り組んだ。
コーチングでは、中学生を対象に学習スケジュールの作成や勉強アドバイス等を行い、成績アップを目指す。生徒とのやりとりは全てチャットで行うため、返信が来なかったり、メッセージの意図が伝わらないことがあった。コミュニケーショ
貴社を志望する理由は、海外進出支援を通して企業の成長に貢献したいからだ。
大学でXやXを学び、海外進出の難しさを感じた。グローバル化が進み、海外進出に挑戦する企業は増加傾向にある。需要も高く、価値のあるコンサルティングを提供できる人材になれると考えた。貴社は事業戦略の策定支援から実行支援
上記に述べた通り、海外進出支援に携わりたい。特に、M&amp;Aに興味を持っている。
M&amp;A業務は事業への理解や財務などさまざまな知識が必要とされる。また、プロジェクトを進める力や交渉力などコンサルタントに必要なスキルも総合的に身に着けることができると考えた。インプット・アウトプットの機会を多く持ち
私はXのアルバイトに力を入れて取り組んでいます。将来に役立つ自分のスキルとして人前で話す能力を磨きたいと思い大学X回生からXのアルバイトを始めました。しかし実際に授業を行ってみると、自分が教えたつもりのことが生徒には正確に伝わっていなかったり、自分が思ってもみないところで生徒がつまずいてし
私はアルバイトでXをしている経験から自分が他者に影響を与え、変えていけることにやりがいを感じ、もっと広く社会に影響を与えることのできるような仕事に関心を持ちました。特に私はあらゆる分野でテクノロジーとの結びつきが強くなる今後の社会において、ITの力を使って新たな仕組みや価値を創造することで世
入社後は貴社の魅力の一つでもある幅広い事業領域とそれらを経験できるジョブローテーションや社内インターン制度を活用し、様々な業務に積極的に挑戦して経験とスキルを蓄積していきたいと考えています。そして将来はそれまで培ってきた知識・経験・スキルを最大限に活かしてお客様のニーズや課題点を引き出し最適な
結論ファーストであること。また、学生時代に力を入れたことと志望動機がつながるようにしました。
ワンキャリ
趣味はロックバンドのライブに行くことだ。インターネットさえあれば誰もが簡単に世界中の曲を聴けるようになった時代だからこそ、生の音楽や会場でしか味わえない雰囲気の体験は一層特別感があり魅力的である。特技は、中学高校の5年間部活動で打ち込んだXだ。
SIer業界、X、X
XからのX方法の確立とその応用
Xの研究に注力した。高校時代からXの研究をしたいという思いがあり、XとXの関連を調べるため、中でも未開拓な領域であるXに焦点を当て取り組んだ。研究を進めるにつれ、多くの解析結果を得る一方で、全体として成果が得られないという課題に直面した。これは「XをXする方法の確立」という目
「ITを用いて新たな価値創出をしたい」という思いから貴社を志望する。大学3年時に自作プログラムにより、人が成し得ない速さで、膨大なデータから新たな情報を得た際に、IT技術の素晴らしさを実感した。幅広い分野と掛け合わせられるITは、今後生活を一層豊かにすると確信し、SIer業界を志望する。その中
技術力を持つプロジェクトマネージャーになりたい。そのため、まずは下流工程の開発や運用保守を経験し、システム開発の基礎やスキルを身に着けたいと考えている。その後、ジョブローテーション制度を活用して幅広い業界・業務に携わりシステム開発への理解を深めるとともに、社会全体における自らの役割について考え
一度読むだけで内容が理解できるように意識した。
OneCareer
〇〇〇〇サークルに所属しており、〇〇を中心とした様々な〇〇の踊りを踊っております。その中で私は、〇〇に向けた練習で部員の踊っている様子を撮影し客観視することで発表の完成度を高める役割を果たしています。

所属する〇〇〇〇サークルで、〇〇部員の増加に尽力したことです。学祭で、〇〇で踊る曲を計X回披露するにも関わらず、〇〇部員がX人しかおらず、サークル全体にとっても大きな問題でした。私は彼らの負担を軽減したい思いから、新歓活動で〇〇部員の増加を図りました。私は〇〇〇〇の〇〇イメージが先行しているこ
私は〇〇のアルバイトやサークル活動の経験から、自分の能力を活かしながら人々を支えることで、自身の喜びにつながる仕事に就きたいと考えております。その中で貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は金融業界と関わることができるからです。金融業界は日本経済を大きく支えている業界であるため、私は数学で培
私が最初に関わりたい業務は、金融システムに関する業務です。金融システムが正式に稼働しなければ、経済全体が止まってしまうため、経済の心臓部分であると言えます。私はそこで責任の大きいプロジェクトに携わり、仲間と共に協力しながら一つのシステムを開発することで経済全体を支えていきたいです。そして最終的
趣味は料理で、自粛期間中に新しいことに挑戦したいと思い始めました。今では毎晩家族のために夕飯を作っております。得意なスポーツはフリスビーで、休日は家の隣の公園で父親とフリスビーを飛ばしあっております。特技はピアノで、８年間教室に通っておりました。今でも気分転換にクラシックをよく弾いております。
きわめて良好
Xの中核メンバーとして、「全員が料理提供を円滑に遂行すること」をコンセプトに従事した。
新人一人当たりの出勤日数の少なさが原因で、中堅メンバーに負荷が集中しやすいことが職場の問題であった。私は新人と仕事の会話を意識的に増やし、新人の仕事のモチベーションを探った。その結果、原因は①新人の業務
「ITの力で社会に新しい価値を提供したい」という思いから貴社を志望する。
Xのアルバイト先で、Xによって社員の方の業務が効率化された経験から、自身もシステム開発に携わりたいと考えた。その中で貴社を志望する理由は2つある。
1つ目は、プライムコントラクタとして幅広い業界・企業に提案を行っ
技術力のあるXになりたいと考えている。
そのためには、「X力」と「X力」が欠かせないと考えている。
「X力」をつけるために、要件定義からリリースまでの全工程を経験すると共に様々な案件に関わることでシステムへの知見を広げ、スキルを磨きたい。
「X力」は、プロジェクトメンバーとのX
私の趣味はXだ。高校生の授業をきっかけに始め、毎回Xを変えて走っている。
特技はX。Xな性格のため、自分から進んで会話を始めることが多く、Xと打ち解けることができる。

「毎回X戦敗退の弱小X部をX屈指の強豪チームに変貌させたこと」である。X学年時の新チーム発足当初、怪我による長期離脱を機にチームのサポートに徹した。そこで、怪我をした自分の立場からチーム全体を客観視すると、選手は試合で必要以上に緊張し、本来のプレーが出来ていないことに気づいた。「経験こ
「ITを駆使し、便利な社会を創造したい」と考えているためである。地方出身の私は、就職活動の中で情報格差から機会損失が生じていると感じた。しかし、コロナ禍においてITにより、距離・時間の地域格差が解消されつつある。この経験から、社会課題や顧客の課題を解決し便利な社会を創造するためにITを活用した
技術力を持つプロジェクトマネージャー（以下PM）になりたいと考えている。入社後は、技術力を磨きつつ、ジョブローテーション制度を活用して幅広い業界に携わり、システムエンジニアとして知識を蓄えたい。その後、チームリーダーとしてメンバーや顧客によって臨機応変に対応できるマネジメント能力を身につけたい
X、X、海外旅行、スポーツ観戦
学生時代、最も力を入れて取り組んだことはX部での活動である。大学X年生のX月、利き手である右手がXになり、医師に1年間休部するよう言われた。しかし、女子部員は団体戦に出場できる最低人数しかいなかったため、利き手を左手に変えて部活を継続することを決意した。短期間で上達するため、具体的に初心
私が貴社を志望する理由は、2つある。1つ目は、貴社が最先端技術に関して積極的に取り組んでいるからだ。現代においてITやデジタル技術は必要不可欠である。それらは、コンサルティングやリサーチにおいても重要であると考えている。私は貴社でITやプログラミング技術の知識を身につけることによって、より実効
私は人材分野の政策立案支援に興味がある。そのため、入社後人材育成のカリキュラムや環境作りに関わる業務に携わりたい。具体的には、次世代や地方創生のための人材育成に関わる調査・研究である。このような業務に携わり、多くの人が学びやすい社会を創造することに貢献したい。また、私は人材育成の知識を出来る限
大学のプレゼン大会に向け、X人のチームをマネジメントした経験だ。当時我々は、チームでプレゼン提案を行うノウハウが乏しく、作業効率の鈍化が問題となった。そこで私は、リソース配分の不備がボトルネックであると仮説を立て、改善を試みた。具体的には、従来個人に分担していた作業を集約し、3工程に細分化、工
貴社を志望する理由は三つある。一つ目は、貴社が金融システムに強みを持っている点だ。私は日本のITリテラシーの低さに危機感を抱いており、中でもインフラという、よりクリティカルな問題に挑戦したいと考えている。堅牢なシステムの強みと、豊富なナレッジを有する貴社のプロジェクトに携わる事で、社会に大きな
私は現時点では、幅広い知見を持ったコンサルタントを目指している。入社後は、ジョブローテーションを踏まえて、幅広い業界を経験すると共に、いずれコンサルから派生してシステムに携わりたい。ソリューションと業界の縦横の軸で、人材価値を高めることが狙いだ。また最終的には、そこで培った知見の幅広さを武器に
競合他者との差別化を意識した。
私はX大学X全体で、20X年のXのX販売数を昨年のX台のX倍にする目標を立て、達成しました。Xであった私は目標達成のためには、一人一人の販売数を上げる必要があると考えました。そのため、メンバーX人の接客技術の向上と、目標設定で露見したメンバー間のモチベーションの差という課題に
貴社を志望する理由は二点あります。一点目は、情報発信により世の中へ指針を示すことができる為です。さらに、総合シンクタンクであることで部門間のシナジーが生まれ、より付加価値の高い成長支援が可能であると感じております。アルバイトXの経験から指針を指し示すことで全体を動かし、根底から支える事に喜び
日本経済の動向予測を通じて日本経済の知見の土台を築き、世界経済に知見の幅を広げて活躍していきたいと考えております。現在はゼミで研究分野としていたXに関心を持っており、Xとしても研究したい分野の一つとして挙げられます。また、ESG投資等の環境や経済の変化に合わせた幅広い知見を積み重ねていく事
私の趣味はXである。Xは決められた時間でXに到着することが求められる。そのためには、様々なルートを組み合わせてXので、頭と体を総合的に使うことが求められる。また新しいXをXことができると、自分の成長を感じることができる。
所属Xでの活動に力を入れており、その活動で協調性、信頼関係、忍耐力を得ることができました。私は団員X名をまとめるコンサートミストレスという役割を務めています。そして昨年、非常に難しい曲に挑戦しました。練習開始当初は難しい曲目ということによる技術面の不安だけでなく、精神的に諦めてしまう団
私が貴社を志望する理由は２つあります。１つ目は事業内容の充実です。近年様々な業界においてITシステム導入が急務となるなど、社会は変化し続けています。そのような予測不可能な状況において、貴社が持つリサーチ、コンサルティング、システムというトータルサービスは、あらゆるニーズに対して妥協することなく
私は、プロジェクトマネージャーになることを目指します。そのための基礎作りとして、入社後は貴社の魅力の一つでもある幅広い事業領域とそれらを経験できるジョブローテーションを活用し、様々な案件に関わりながらシステムへの知見を広げ、スキルを磨き自立したいと考えています。そして将来的には率先してプロジェ
私は貴社の政策分析、中でも「地方創生・地方経済」分野で活躍することを希望している。経済学を専攻していないため、初期は理論や分析方法について学びながら日本全体の財政に関する知見を深め、発信したい。その後は例えば「地方経済」の国際比較についての知見を深めながら、この領域におけるエキスパートとして自
「X教授のX研究ゼミ」に所属しており、それらをテーマに含む自由な研究に勤しんでいる。私のようにXをフィールドにする学生のほか、Xなどを対象とする学生もおり、テーマは多様である。
Xに所属し、3年次にはXを務めた。日々の練習を率い、またサークル全体に責任を持つ立場であった。
前述のサークルでの役割を果たし、「自分らしいリーダー像」を追求することに心血を注いだ。その中で「逃げられない目標」を自らに課し、これに向かって努力や工夫を重ねることで成長する力を培った。これは、Xというディスアドバンテージを背負いながらXを務めるにあたり、いかに人一倍技術を向上させるかとい
「よりよい知を提供することで社会・経済に貢献したい」という自らの目標とシンクタンク業界の事業内容が合致している点、中でも貴社がつねに経済を基軸とした政策提言を行っていることを魅力的だと感じた点、そしてリサーチ部門単体で収益性を追求せずフラットな調査研究を行える点、以上の3点から私は貴社を志望し
質問数が多いため早めに準備した。
私が学生時代に最も力を入れて取り組んだのは、X部でXに取り組んだことです。Xは高校1年生の時に始めて、浪人期間を挟み大学でも続けてきました。最も苦労したのは記録が伸び悩んでいた時期です。大学2年生の時にいくら練習すれども記録が伸びない時期が続いたのですが、このスランプを乗り越える
私が大和総研グループを志望しておりますのは、一つは問題解決に関わるのが楽しいと思ったからです。X部で事務方の仕事をしていた時に感じたことがきっかけです。部の中で私はXというものを任されました。部に協賛してくださる企業を探して交渉する活動の部全体の取りまとめていたのですが、前年度まで
入社後は、様々な業界に携われるキャリアを歩みたいです。そのツールとして、自分は現在ゼミを通じて専門性を高めているXという切り口で挑戦してみたいと思っています。企業の理想の姿をXという視点で追求していくのは、近い将来どの業界どの規模の企業でも必要になってくると思います。Xを武器に多くの業界
メディア運営のインターンで新しい試みを成功させた経験です。私はメディアの認知向上のため、インフルエンサーを活用する企画担当でした。当初は記事の作成と拡散をXで依頼する企画でしたが、公開記事の閲覧数はメディアの平均を大幅に下回るX未満。私は現状を打開するため、企画を自分なりに分析しました。新
私は「新しいソリューションで多くの人が豊かに暮らせる未来」に寄与したいです。私はXとXの経験から、大勢の人が笑顔になることをやりがいに感じます。舞台の主役は「お客様」でした。また、XやXによる産業変革を大学で学び、私自身もテクノロジーで生活が豊かになることを実感しています。そのため、I
キャッシュレス社会が浸透しつつある現代において、フィンテック事業に興味を持っています。人々の生活に欠かせない金融をIT技術でより使い易いものに変え、労働不足などの社会問題を解決できるため、今後更に人の暮らしを豊かにできると考えているからです。未だフィンテックは成長領域でありセキュリティ問題も抱
留学先でXをまとめてXを体験してもらうイベントの開催を企画した。留学先でXがあまり浸透していないことに気がつき、より多くの現地の人にXを体験して欲しいと考えた。留学先についてからわずか3週間目で企画が始動し、準備期間は3ヶ月間と短期間だった。また、日本人と言えども互いのバックグラウンド
私は仕事を通して、1対症療法的ではなく恒久的な影響を与えるため仕組み作りをすること、2自己の成長意欲を伸ばすことができる刺激的な環境に属したいと考えている。貴社を志望する理由は、自身の強みおよび実現したいことを最大限発揮する場として最適であると考えるからである。貴社にはそれぞれの専門家が連携出
私は将来的に貴社の先頭に立ち、社会的価値の高い提案ができるプロジェクトマネージャーになりたい。入社後はまず、研修やOJTを通じてIT業務の基礎についての理解を深め、技術力も身に着けたい。その後は、ジョブローテーションを活用して幅広い業務に携わり、金融だけでなく他業界への知識を学ぶことを目標にし
それは東日本大震災のボランティア活動で風評被害の解決に注力したことです。その学生団体の規模はX人ほどで、2年間所属していました。私はまず実際に現地を訪れて被災した方が何を必要としているのかニーズの調査を行い、風評被害に悩んでいるというニーズを見つけました。例えば、X県産というだけで売れない
顧客課題をビジネスに落とし込んで解決したいからです。私は東日本大震災のボランティア活動を2年間行ってきて、被災者のニーズに寄り添った活動をした結果感謝されたことが、きっかけとしてあります。また同時に、地方の多くの課題はITによって解決できると感じ、そこからITによる課題解決型のビジネスを行いた
コンサルティングとして、金融システムというインフラを支えたいと考えています。そのためには、変化の激しい社会において、日頃から顧客課題のヒアリングを行い、どういったものが求められているのか把握しつつ業務に当たりたいです。ゆくゆくは、貴社のミャンマープロジェクトのような、国全体を支えるシステムに携
「ダンスサークルで初心者ながらオーディション合格」
200名の部員が所属するダンスサークルには公演の度にオーディションがある。初心者ながらに毎回オーディションに挑戦してきたのだが、一向に合格することが出来なかった。毎回なぜ不合格なのかの原因を考えたところ独りよがりの練習方法であった点が挙げら
貴社の志望動機は2つある。
1つ目は、リサーチ・コンサル・システムの間での連携に重点を置いている点に魅力を感じているからだ。各々が専門性を磨きあげているからこそ、3部門がチームとなり仕事を行なっていく際の可能性の高さを感じている。貴社のブロックチェーンの実証プロジェクトのお話を聞き、貴社でな
入社後5年は、リサーチコンサル業務に携わり、業界の専門知識を身につけ、現場での経験を積んでいきたい。特に学生時代の経験や語学力を活かしてアジアコンサルティングに関わりたいと考えています。その後は、コンサル業務を続けることで、アジアコンサルティング分野のスペシャリストを目指したいと考えている。ま
趣味は茶道。祖母と母の影響を受けて、幼い頃から茶道を習っている。特技は身体の柔軟性を活かした動きやアクロバット。
アルバイト先のメンバーの仕事内容の理解の向上に努めました。私はイベントスタッフのアルバイトでサブチーフを任されていました。しかし、自分が担当した配置で、誤った案内をする人が出て、それに起因したクレーム対応に時間がとられる問題が起きていました。この原因を最初に行うイベント内容の流れを説明する全体
貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は幅広い業界に対してプライムコントラクタとして提案を行っていることです。これは様々な業界のプロジェクトにおいて直接顧客と接しながら課題解決を図っていく事であると考えています。故に顧客が真に求めるものを汲み取り、形にした解決策を提案できるので、より顧客への
技術力を持つプロジェクトマネージャーになりたいです。最初は証券や金融システムにおけるインフラ系の業務に携わりシステム開発の土台部分の理解や技術力を高めます。その後ジョブローテーション制度を活用し様々な分野でのアプリケーション開発に携わり知見を広げつつ、プロジェクトメンバーを纏めるマネジメント力
趣味は運動で身体を動かしたり、読書で様々な見分を広める事です。基本的にメリハリのある生活を心がけているのでこの2つは欠かせません。得意なスポーツは高校までやっていたバレーボールで、市選抜選手にも選ばれました。特技はバレーボールのサーブで四隅をピタリと狙えることです
結論を最初に書く。なるべく一文一文を短くする事。
onecareer
X学生対象のX塾において、顧客満足度の向上を目指した。我が塾は、生徒数が多いため、全てがマニュアル化されていた。そのため、授業についていけない生徒へのフォローや、休んだ生徒への連絡不精など、一人一人への対応が不十分であった。そこで私は、各校舎の校長と相談し、次の3点を実施した。（1）テス
貴社を志望する理由は2つある。1つ目はゼネラリストとして成長していけることだ。貴社はシンクタンク機能を有し、顧客領域が広いことから経験を得られる幅が広いと考える。その中でジョブローテーション制度により多くの分野と関わり、自分の知識の幅を広げていきたい。2つ目は真のお客様目線を追求できる事だ。貴
まず関わってみたいのは金融系システムに関する業務だ。金融系のシステムは社会的に影響力が大きく停止できない中、法律改正などによって早急に変化させなければならないので、とても責任が大きいプロジェクトばかりであると考える。見えないところで稼働している多くのシステムに関わることで、ワンストップコンサル
「○○と○○への応用」です。近年○○への応用が期待されている○○について研究しています。その分子構造を変えることで、より高性能な応用が可能になると考えています。(99)
所属していた体育会サッカー部で経理を務めました。組織を引っ張る幹部の一員として、月会費の徴収や大会参加費の振り込み、年末には会計収支報告など主に金銭面の運営を行いました。(86)
高度化する時代の中で新たな価値や技術を創造し未来の社会をリードしたい、という想いから貴社を志望します。AIやビッグデータの台頭で第四次産業革命と呼ばれる現在、IT技術を駆使して顧客のニーズに的確に応えるためには、未来価値の創造が必要だと考えました。そこで2つの理由から貴社を志望します。1つ目は
私は確かな技術力を有したプロジェクトマネージャーになりたいと考えています。まずは、ジョブローテーション制度や多様な研修制度を利用して、システム技術に対しての知見の向上に努める必要があると考えています。その後は自らの専門領域だけでなく、様々な分野にも理解を広げ、マネジメント能力を身につけていきま
私の特技は7歳から続けているサッカーです。現在も大学のサッカー部に所属し、プレーすることはもちろん海外の試合を観戦することも楽しいと感じます。高校3年生のときには○○大会に出場しベスト4という結果を残すことができました。チームメイトとは今でも深い交流があり、生涯付き合っていく仲間です。(148)
IT業界に大変興味を持っています。現代におけるIT技術の進化は目覚ましく、様々な領域に応用できる専門性を身につけたい、という想いからIT業界を志望しています。(79)
私は大学入学前にXに所属しXを吹いていたが、入学後はXにも所属し精力的に活動した。XはXに加え歌や美術が加わり情報量が多くなることから、同じXなのに慣れないことが沢山あった。それを克服するため、XのXに足を運び周りの経験者の方々にも話を聞くなどしてインプットの
私は大学でのX学やX学の学習を通してデータや事象を基にした主張が人を説得させる上において有効だと気付き、X分析などのリサーチ業務から人と関わるコンサルティング業務を経験できる貴社を志望する。確かにデータだけでは昨今のコロナショックのような突発的な事象を予測することは難しい上、予測が外れて
私は初めにリサーチ部門を通して客観的にデータや事象で社会を分析する力を身につけ、将来的にはコンサルティング部門にも挑戦したいと考える。自ら社会の現状を分析して考え、お客様に最適なソリューションを提案していく過程において、リサーチ部門で身につけた分析力をコンサルでも活用していきたいからだ。顧客で
私の特技はXだ。中学生から現在にかけてX部に所属し、技術を向上させるため毎日欠かさず練習をしてきた。Xでは沢山の人々とXと役割が存在するため、一つの大きな曲を作るのが大変である。その中でまずは周りに迷惑をかけないように、その上で楽しめるように努力をしてきた。
私は学生時代に、学会での研究発表に力を入れて取り組み、相手に伝わるように説明する大切さを学びました。XでXする際、他の大学の自分と近い研究内容の人や、違う分野の研究を行なっている人、教授や企業の方など、様々な人が発表を聞きに来ます。その際、聞き手の知識や相手が必要としている情報によって求め
私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は、人の生活に貢献したいという思いがあるからです。今後、世界ではさらにI T化が進み、私たちの生活と密接に関わってきています。そんな中、貴社ではリサーチ部門とコンサルティング部門との連携によるミャンマーでの大規模プロジェクトの成功や、幅広い企業に対し
私は、社会に貢献できるXになりたいです。入社後は、I Tへの理解を深め、仕事に対する姿勢や責任感を学びます。さらに、Xを利用して、金融だけでなく他業界での知識や経験を積み、プロジェクトリーダーなどを経験し、マネジメントスキルを身につけていきたいです。最終的には、先頭に立って人を動か
得意なスポーツはX校X年生から高校まで続けていたXです。趣味はXと、X年次の時にXでX生活をしたことがきっかけで始めたXです。
○○○○学ゼミで「○○の乗り越え方」について研究をしている。○○を乗り越えることが困難な出来事と定義し、過去の論文の調査や、アンケート調査などを行っている。
○○部で副将をしている。役割は主将の補佐と、部員の技術力の向上を担当している。
私が学生時代に力を入れたことは、○○の○○大会でメダル獲得を目標とし、個人戦で○○優勝をした経験である。私がその目標を掲げた理由は、前年度の○○大会で1回戦敗退をし、負けたままでは終われないと思ったからだ。その負けた原因は、アドバイスをいただく機会が少なく、技術の向上が遅いことであった。そして
私がSI業界を志望している理由は、IT技術を用いて世の中に変化を起こしたいと考えているからだ。私は部活の組織改革に携わった経験から、変化を生み出し、目標を達成することに喜びを感じる。また北海道地震の経験から、身の回りのITシステムの停止を経験し、世の中にIT技術が変化を及ぼしていることを実感し
私は顧客の業務の中の課題の特定をし、その課題を解決できるシステムを構想できるシステムコンサルタントになりたい。そのため、まずは現場の開発から要件定義のフェーズまでを経験したいと考えている。携わる業界としては、積極的にジョブローテーションを活用し、様々な業界を担当したい。様々な業界を担当して得た
趣味は筋力トレーニングである。現在は夏までに腹筋を割ることを目標に取り組んでいる。目に見えた変化が身体に表れることがモチベーションとなっている。特技は減量である。○○の大会前には、1ヶ月で6キロの減量を行っている。減量によって、食べ物の知識と限界まで耐え抜く忍耐強さが身についた。
学生時代に力を入れて取り組んだことは、アルバイトをしているXの平日Xの売上をX倍に上げたことです。働きがいのあるお店にしたかったためにこの取り組みをしました。店の場所は商業施設内で、平日のXの売上は休日のX分のXほどで低迷していました。解決のために来店者と商業施設内の客層を比較すること
私が貴社を志望する理由は3点あります。1つ目は、世界各国においての日本という国を最大限に発展させられると思ったからです。貴社は金融資本市場をバックグラウンドに持っています。そのため、ITを駆使した金融サービスの提供が鍵となる時代において、社会の発展に貢献する付加価値の高いサービスが展開できると
私は技術力のもつITコンサルタントを目指したいと考えています。入社後はまず、SEとしてシステム開発の基礎や技術を学びたいと思います。さらに、ジョブローテーション制度を活用して、金融だけでなく様々な業界や、幅広い業務に携わることでシステムへの理解を深めたいと考えています。そして、ITコンサルタン
私はこれまで培った工学を中心とした知識、グローバルな経験や語学力などとイノベーションを融合して、コンサルティング分野に関する仕事に向き合い、貢献できるような人間になりたいと考え、貴社を志望いたしました。IoT時代につれて、技術革新をドライバーとした会社は刻々と変化しつつある中、企業運営の高度化
企業にとって極めて大切な部門において、変化が多く起こるグローバル化時代に合わせる専門性と融合能力を持っている人を養うことに期待しております。クライアントから経営課題に数字と財務の把握、分析するだけではなく、不可欠な問題解決力、理論的思考力と活用するコミュニケーションスキルなど身につけたいです。
自身が勤める○○店において顧客の満足度向上を通して売上を増加させたことである。私が勤める店舗では、テーブルにおいて料理を作る過程があるため、顧客と会話する機会が多い。私は、この会話を通してなんとか顧客の満足度を向上させ、自店の評判をあげたいと考えた。そこで、よく質問される○○や○○について勉強
私が貴社を志望する理由は、三つある。一つ目は、金融システムに強みを持っているからである。金融業界のお金はデータであり、ITがなかったら実現できないサービスばかりである。また、絶対に止まってはいけないミッションクリティカルなシステムであることから社会に大きく貢献できると考える。二つ目は、顧客に寄
入社後まずは、複雑な証券のシステムに携わり、要件定義から設計、開発、保守運用まで様々なことを経験して技術を学び幅広い提案が出来るSEとしての下積みに時間を当てたい。その後のジョブローテーションで内販システムで活かした経験を外販システムにも活かし、将来はお客様のニーズや課題点を引き出し独自のソリ
大学のX同好会において、安定して試合で勝てる選手を目指しました。私はX年間Xを続けていますが、試合になるといつもの力が出せないという問題点がありました。そこで、常に試合で自分の能力を出し切るには根拠のある自信を持つことが重要であると考え、二つの解決策を考えました。一つ目は練習終わりに身に着
私が貴社を志望する理由は二つあります。一つ目は顧客の業務課題に対して多様なITインフラを提供しているからです。X年間続けているXにおいて、課題に対して自分なりに解決策を考え、実行してきた経験から課題解決にやりがいを感じています。その中でも、シンクタンクのシステム部門として特定製品に縛られず、
多角的な視点から物事を考えることができるシステムエンジニアになりたいと考えています。貴社のインターンシップを通じて、システム設計に対して答えのない難しさを体感しました。よって、入社後はアプリケーション開発などで技術力を高めつつ、金融、公共、通信など様々な業界の顧客と協働することで多様な知識を吸
所属するサークルのメンバーの一部と「Xコンテスト」への参加を企画したことです。取り組んだ理由は、新しいことに挑戦してみたかったということと、後輩の技術向上の手助けをしたいと考えたためです。挑戦する上では「コンテストに参加しないサークル員からの理解と協力を得る」という課題がありました。その解決
「関係者すべてに認められる仕事」をしたいと考えたため御社を志望します。私は1.他人から感謝されたり、評価されることにやりがいを感じる。2.自分自身が納得できることに対して行動する。という2つの気質をもっています。システム開発の仕事は、顧客と深く関わり、また要件定義のような上流から最後リリースす
まずは要件定義からリリースまで、システム開発の全てのフェーズを経験したいです。その上でプロジェクトリーダーとして、お客様の真の課題解決をできる人材になりたいと考えています。さらに、社内外の多くの関係者を取りまとめながら仕事をする中で、会社全体との関わり方や、社会全体の中での自らの役割について考
一貫した軸を持って回答するように心掛けました。また志望動機については、なぜITなのか、その中でもなぜ大和総研なのか、というところは重要だと思います。
私が学生時代最も力を入れたことはXでのXのクオリティ向上です。私が所属しているXではXグループを複数作りXする小さなXを毎年開催しています。しかし、ここ数年Xクオリティの低さが課題でした。私はその原因として少人数でのXの際は指揮者がいないことにより、練習時に自分たち
私が貴社を志望する理由はIT技術を用いてお客様の課題を解決することで、未来の社会を支えていきたいからです。
私は研究室で皆が当たり前に実験できる環境づくりにやりがいを感じた経験から、人々が当たり前に過ごす社会づくりに貢献したいと考えました。その中でもIT技術を用いることでリアルタイムに社会に
入社後はジョブローテーションを通して様々な事業や上流から下流までの各工程を経験し、IT知識や業務のノウハウを身に付けたいです。特に、様々なお客様と関わることで視野を広げ、柔軟にお客様からの課題の引き出し、解決策を提案できるようになることを目指します。その後、お客様や社内の方に信頼していただける
私は学生時代に、大きな売り上げを作る経験をしたいと思い、音楽のイベントを自ら主催しました。しかし初めて企画したイベントでは、X人のメンバーで始めたものの集客が思うようにできず、開催すら出来ませんでした。私はこの失敗は、個々の能力よりチーム全体の結束力不足が原因だと考え、主に2つのことを行いチ
私は日々更新されるITの知識やスキルを積極的にキャッチアップし、企業が抱える課題を解決したいと考えています。その実現が可能であるSI業界の中で、特に貴社を志望する理由は主に二つあります。一つ目は、徹底的に品質にこだわるプロフェッショナルとしての姿勢です。長い歴史の中で、常に最先端・高品質を追い
まずはSEとして下流工程で経験を積み、システムの深い部分を理解した上で、プロジェクトマネージャーとして活躍したいと思います。理由は学生時代に音楽イベントやwebメディアなどで、Xとしてチームメンバーと足並みを揃えて全員で目標へ向かった経験をしてきたからです。その後、Xに在住していた時に
私が人生で最も力を入れたことは、ドイツで行われたXの世界大会に大学の代表として参加し、銀メダルを獲得した経験です。
この大会の趣旨はXです。大会の1年前から8人のチームメンバーで実験と社会貢献性で成果を出し、プロジェクトを遂行します。大会ではチームプロジェクトに関するプレゼンテーションを
最新技術を駆使したITソリューションを提供することで、日本や世界の経済発展に貢献したいためです。これからの将来、企業が成長を果たすにはIT技術への対応が不可欠です。私はその対応に関して、クライアントをサポートできるSI業界を志望しています。
中でもインターンシップ等で感じた2つの魅力から貴社
始めは大和総研で証券システムに携わりたいです。実務を通じて金融業界への理解を深めつつ、最新の技術を学びたいと考えています。その後BIに異動し、大和総研で培ったノウハウを活かしたソリューションの提案を行いたいと考えます。多様な案件に柔軟に対応し、最適なシステムを構築できる力を養いたいです。最終的
得意なスポーツはフットサルです。学部時代フットサルサークルに所属した経験を活かし、研究室対抗フットサル大会でリーダーとしてチームを牽引し、優勝を果たしました。
特技はカルタです。高校時代にはX大会X位入賞を果たすほどの実力を持ち合わせています。
結論ファーストで書くことを心がけた。
私は、サークルの退部者削減に力を入れました。所属するXサークルでは、新入生が3か月ほどで辞めてしまう現象が例年続いていました。私は、この現象はサークルにとっても新入生にとっても不幸なことだと思い、解決したいと考えました。現状を分析すると、部員が個人のペースで活動しているため新入生が上級生
志望動機は2つあります。1つ目は、複数の専門性を持つことができると考えたことです。私はITを用いて社会を支えたいと考え、システムに関する仕事を志望しています。その中でも、貴社は金融分野に強みを持ちながらも、外販で他分野の開発も行っており、金融というひとつの専門性に加え他の専門性も身につけられる
私は入社後、大和証券グループのシステムに関わりたいです。高い信頼性や金融知識が求められるため、そこで貴社の社員として必要な知見や考え方を身につけたいです。その後、外販の部署にて多くの分野のソリューション提案に携わりたいです。そこでは、社会で何が求められているのかを学びたいと思います。これを繰り
運営協力する○○で、○○の仕入れに力を入れた。この経験から、常に様々な角度からの提案を心がけることで、チームの新たな方向への発展を可能にすることを学んだ。実際に○を仕入れる際、○○の味とコストのバランスを決める必要がある。素早く提供しても味の変化が少ない○、高級だが質の良い○など、これらブレン
多様な業界を俯瞰でき、自分の可能性を広げながら広く社会に貢献できるからである。少子化による企業デジタル化など変化が激しい時代において、どの業界も既存の方法のみで戦うことはできない。他分野との連携も時には必要だ。そのような社会・企業に貢献するには、一個人としても複数業界の流れを広く知り、幅広い知
顧客と対話しながら課題の本質を見抜く業務に携わりたい。これまで企業のインターン経験を通じ、活かしきれていない強みの多さを感じた。データ自体はあるものの、活用方法が分からず埋まっている等である。
自分たちだけで思い描いた理想を提案するのではなく、顧客しか知り得ない情報や課題解決の糸口を引き出し
私は、塾講師のアルバイトで、生徒を志望校合格に導くことを頑張りました。例えば、宿題を提示する際には優先順位をつけ、授業中にも生徒が苦手意識を抱いている箇所を基本から理解してもらうことを優先し、また、解く問題も厳選しました。また、自分自身の受験の際に、多くの問題集に手を出して失敗してしまったので
社会貢献、共に働きたい社員の方、自己成長の場、すべてが揃っている企業であるからです。まず1つ目に、影響力が大きい仕事が多く、社会貢献もできます。最新の技術も積極的に用いて、社会全体のシステム構築に携われることに魅力を感じます。2つ目に、インターンシップや説明会でお会いした社員の方が、こちらの話
まずは顧客と直接話して仕事をする機会をいただき、その後多くの部署を経験してキャリアアップしたいです。初めは、実際にどのようなことが大切か、求められるのかを意識できるようになりたいので、アプリ開発の部署など、顧客のニーズを肌で感じられるお仕事をしたいです。その後は、多くの部署を回りたいです。地域
趣味は映画鑑賞です。大学二年生から鑑賞した映画の記録をつけており、その記録数は130を超えています。得意なスポーツはXで、中学校X年生から続けています。そして特技はXで、幼稚園生から続けています。
X、X業界（X会社大手、X業界）を他に見ています。選考まで進んでいる企業は、X株式会社、X株式会社があります。
XというXでできた新しいタイプの薬の開発を目指して研究しております。その中で私は、X性Xに多く存在するX構造をモデルとして薬を作ることを目指しています。
70人部員がいるX同好会にてXを務め、最も力を入れたことは誰もが主体性を持って取り組むことができる環境作りである。私は、その取り組みの中で評価制度を改善することに努めた。課題としては、選手によって練習の際の意欲、試合の勝利への執着心に温度差があったことだ。練習とは、技術力向上のために行うも
私が貴社を志望する理由は、三つある。一つ目は、金融システムに強みを持っているからである。金融とは日本経済を支え、絶対に止まってはいけないミッションクリティカルなシステムであることから社会に大きく貢献できると考える。二つ目は、顧客に寄り添ったソリューションを提供できるからである。貴社は、プライム
入社後は、プロジェクトマネージャーを目指したいと考えている。しかし、マネジメントしかできないのではなく技術力も身に着けたい。若手の際にはプロジェクトの一員として開発やエンハンスなど様々なプロジェクトを経験して技術を学んで幅広い提案が出来るSEとしての下積みに時間を当てたい。貴社のジョブローテー
論理的に答えること
私が学生時代に力を入れて取り組んだことは、現在でも続けているX部での部活動です。特に3年生で副部長を務めた際には、部員数X人を超える大所帯である部活を運営することで、一つの組織やチームを運営する難しさや楽しさを学びました。一部員としては、年に一度の定期演奏会に出演するためのオーディションに尽
私が貴社を志望する理由は2つあります。1つ目は事業内容です。私は大学院でXを研究しています。この研究を通して、社会に影響を与えるシステム開発を行いたいと考えるようになりました。リサーチやコンサル部門との相互連携によって、ミャンマープロジェクトのような社会的に影響の大きいプロジェクトを一貫して
私は技術力を持つプロジェクトリーダーになりたいと考えています。入社後はアプリケーション開発などで技術力を磨きつつ、ジョブローテーションを活用して幅広い業務に携わりシステム開発への知見を広げ、徐々にチームリーダーとしてマネジメント能力を身につけたいです。最終的には、貴社の長期株価予測モデルのよう
オーソドックスな質問なので、論理的にわかりやすく書ければいいと思います。
ONE CAREER
私が力を入れて取り組んだことは「編入学試験の勉強」だ。昨年度、編入学試験を受験した。それは誰かから指示されたものでも、周りの流れに合わせたものでもなく、経済、経営について深く学びたいという思いから自身が下した決断によるものだった。結論から言えば、一昨年4月から昨年2月まで丸一年勉強し続けた。た
志望する理由は、貴社グループだからできるコンサルティングを通して社会・経済の活性化に貢献したいと考えているからだ。
5年前、私は株式投資をきっかけに経済・経営に興味を持った。当時外国語大学に在籍しており、それらに関する授業が満足になかったため、独学で資格試験勉強を通して知識を得るようになった
日本経済の活性化に貢献する、という目標のため、あらゆる地域・業界の企業のコンサルティングを行いたい。そのため自身の専門としてワンストップコンサルティングの中の一機能を担い、それを軸に企業のサポートを行っていきたい。特にゼミで地域経済論に関し学んでいるため、地方創生に興味がある。
私が最も力を入れたことは、自主ゼミや輪講などの研究活動です。そして、そこから巻き込んで議論する大切さと論理的に分析することを学びました。高校生までは、教科書を読んで計算して終わりという流れ勉強をしていたのですが、これだけでは深く理解して何かに応用することが出来ないことに気付きました。大学1年生
貴社のシステムエンジニアを選んだ理由は主に3つあります。1つ目はシステム開発の全工程に携われる機会があること、2つ目は責任が大きな仕事が出来ること、3つ目は貴社が幅広い業界に対してソリューションを提供していることです。まず私は将来的に広いフィールドで活躍するために、自分自身が成長できる環境で仕
まず関わってみたいのは金融系システムに関する業務です。金融系のシステムは社会的に影響力が大きく停止できない中、法律改正などによって早急に変化させなければならないので、とても責任が大きいプロジェクトばかりであると感じています。また、見えないところで稼働している多くのシステムに関わる機会があると思
趣味はXです。面と向かってコミュニケーションを取る場を作れることに加えて、XやXなどのマインドスポーツのように論理的な側面に惹かれました。現在は自分で対局するだけではなくプロの対局を観戦することで、様々な戦術を学びながら勝負に対しての押し引きも身に付けたいと考えています。
X
X
X
X
思っている通りに書いた
アルバイトに力を入れて取り組み、協力して行うことの大切さを得た。その一例を述べる。アルバイト先の閉店作業時間を20分短縮した。アルバイト先では閉店作業時間が月平均25分超過しているという問題があった。原因は個人の理解不足であると考え、閉店作業マニュアルの一新を行った。従来のマニュアルは1人で作
志望動機は2つある。まず1つに高いソリューションの提供力である。貴社は、日本初のオンライントレードシステムやミャンマーの金融インフラなど社会に新しい価値を創出してきた。これはリサーチ、コンサルティング、システムの3本の柱が相互的に作用しているからである。それぞれのプロフェッショナルが真に協力し
アプリケーションからインフラの業務を行い、システムの一連がわかるプロジェクトマネージャーになりたい。私はチームの中で、円滑に作業を進めるファシリテーターのような存在になりたい。そのためプロジェクトマネージャーになることを目標としている。そして、システムの全体を把握できるようなプロジェクトマネー
端的にわかりやすく伝えようと心がけた。
ONE CAREER
学生生活力で力を注いだことはサークル運営です。私はサークルのXとしてXで家を建てるためチームを派遣し、そのサポートやサークルのコミュニティの発展に携わりました。その際に苦労した点は、ともにサークル運営するX人の幹部をまとめることです。幹部が発足した当初は頻繁に幹部同士の意見対立や人間関係の
私が貴社を志望する理由は、①「自分がどうありたいか・どうやっていきたいか」という意志が尊重される社風と②社員の方々の人柄に魅力を感じたからです。
私は地方の活性化を起因とした日本社会の発展に貢献したいと考えており、その想いは貴社で達成できると考えています。貴社には自分の意志で新しいことへ挑み
まずは「大和総研ビジネス・イノベーション」で多岐にわたるお客様に対し、最適なソリューションを提供する経験を積みたいと考えています。そのために、システムエンジニアとしてIT技術の基礎を学んで専門性を確立し、その後、上流の工程へキャリアアップしてプロジェクト全体を見る力を養いたいです。最終的は地方
私の趣味は散歩です。特に早起きをして5時くらいに誰もいない道を一人で歩くことが大好きです。なぜなら、朝の新鮮な空気を独り占めできるという優越感を味わうことができ、また歩きながら考え事をすると頭の中が整理され、新しいアイディアを思いつくことがあるからです。
所属するX研究会にてX生に向けた情報を発信するXを副委員長の立場で立ち上げました。理由は学内に紙媒体の情報誌はあるものの、ネットで情報収集が出来ないという課題に着目した為です。その中で、立ち上げ初期は班員の意見が聞き入れられず委員長のワンマン体制になってしまう問題がありましたが、「相互の
「地方から日本経済を回復させること」と「一人のビジネスパーソンとして国内外問わず活躍すること」を成し遂げたいからです。X度の留学を通じて、多くの外国人が日本の文化や産業に対して興味・関心を持っていることを実感しました。このような日本が世界に誇ることができる分野を、自国の社会問題によって廃絶させ
私は、コンサルタント業務を通して、地域と共に社会へ信頼を付与できる存在に成長したい。私は大学の授業や留学を通じて、地方とITの密接な関係を知り、将来その関係がより進展するものだと感じた。ここから、現代における地方課題は情報の正しい活用によって事業の実現性を高め、社会に信頼をもたらす仕事であると
大学生協学生委員会で新入生向け情報誌の編集に力を入れました。学生委員会では、毎年新入生に向けて学生生活を紹介する冊子をX冊作成します。私はX人の新入生全員に役立つ冊子にすることを目標にしました。そのなかで、私は改善請負人を担いました。読者目線で考えるなかで、冊子はコンセプトに偏りがあり他との
お客様の課題解決を通じ社会にイノベーションを起こしたいと思い貴社を志望しました。私は何かを生み出すことで人に喜んでもらうことにやりがいを感じます。ですので、多くの人が使うシステムの開発に携わりたいと考えました。貴社のシステム分野の業務は、エンドユーザーの立場で考える力と自分の頭で考え、発信する
入社後はまず、大規模プロジェクトにメンバーとして参加し、システム開発の現場を知り自分の技術力を高めたいです。その後は、システムコンサルティングに携わりお客様のニーズを把握。プロジェクトマネージャーとしてニーズを軸としたマネジメントを行いたいと思います。お客様を通じ社会のニーズを学んだ後は、その
模型製作です。15年続けています。複雑な構造のものを組み上げることにやりがいを感じるからです。ただ組み上げるだけではなく、手を加え自分だけの作品に仕上げることも魅力です。中学時代、同じ趣味をもつ友人たちに環境を提供するため、模型同好会を設立し文化祭で作品の展示会を行いました。
X研究会に大学生のXイベント実現の依頼があり、私は企画責任者として依頼主とイベント実現に取り組みました。しかしはじめは、サークル員の多くがXに馴染みがないという課題がありました。そこで、二つの取り組みを行いました。一つ目は、体験会の開催です。依頼主と協力し、サークル員にXの魅力を体感し
私が貴社を志望する理由は主に二つあります。一つ目は、SI業界でお客様の要望に応じたソリューションを提供したいと考えたからです。私はこれまでのX研究会での活動やXのアルバイト経験から、チームで課題を解決し、他者のニーズに応えることにやりがいを感じてきました。これらの経験はSI業界でも必ず活か
まずはジョブローテーションを通して、大和証券グループだけでなく金融以外のお客様に対してもソリューション提案を経験し、幅広い視点や知識を身につけながらキャリアアップしていきたいです。将来的にはシステム開発の各工程をしっかりと経験し、技術知識まで持ち合わせた上で、プロジェクトマネージャーになりたい
趣味はXです。小学一年生の時からXチームに所属し、今でも休日に友人とXをすることがあります。また、特技はXで、Xに挑戦することもあります。
私が学生時代に力を入れて取り組んだことは、塾のアルバイトだ。中でも自分の約20名の担当生徒の講座プランを作成する業務において、雛形化していたプランのオーダーメイド化を成功させた。雛形のプランでは、各生徒の得意不得意が反映されず生徒の志望校合格を達成するには非効率的と考えたからだ。この改善での困
大学で金融学を専攻したため、さらに金融の知識を身に着けたいと考え金融業界を志望しており、さらに全世界でデジタライゼーションが進んでいるためITに将来性を感じ、双方の要素を持つ御社を志望する。また、ITを用いて日本、さらに世界中の産業が効率的かつ安定的に成長する土台を築く一端を担いたいと考えるた
入社当初は大和証券グループのシステムに関わってシステム・エンジニアとして知識を蓄えたい。基礎を学んだ後はプロジェクトマネジメントを通してプロジェクトを管理し、一歩上の俯瞰的視座を得たい。次に金融以外の業界でのITのあり方を学ぶために外販機能に異動し、多様な業界と関わりたい。そこで営業を通じて多
論理的に答えること。
私が最も力を入れたのは、ベンチャー企業での長期インターンです。私は大学X年の時に1年半ほど、全く新しい技術を用いたXを製作・販売している企業において、X名のインターン生のリーダーを務めました。そのインターンの目的は、BtoC向けの商品の考案と、インターネット上での商品販売の展開でした。私はそ
貴社を志望する理由は2つあります。
1つ目の理由は、説明会や座談会を通じて、貴社の社員の方々が皆、システムサービスを通じて社会・企業に貢献したいという強い思いを持っていると感じたからです。貴社はその強い想いと、シンクタンクとしての強み、そしてプライムコントラクタとしての責任感を持って、顧客に
入社後はまず、研修やOJTを通じてIT業務の基礎についての理解を深めたいです。その後は、ジョブローテーション制度などを利用しながら、金融だけでなく他業界への知識、さらにはシステムの専門知識を深めるとともに、プロジェクトリーダーなどを経験しながらマネジメントスキルも高めていきたいと考えています。
大学で、生徒会活動部Xとして、15人の部員と共に「Xパーティー」を初めて企画しました。当時の課題は部員たちの企画経験が不足し、企画が先に進めないことでした。私は部員を育成するため、三つのアプローチに注力しました。
一つ目は過去の企画書5部を全員に配り、読んだ後の気づきを会議でシェアしても
私は多くの企業のハイパフォーマンスを支えていきたいので、コンサルティング業界を志望しています。その中、特に貴社を志望する理由は二つがあります。一つ目は、私はITを通じて世の中のイノベーションに力を入れたいです。具体的に、私は「X」という中国発のビジネスモデルが日本での実現可能性を研究していま
入社後、システムエキスパートを目指し、将来日本を変える新しいシステムを創出したいと考えています。三年後に、基盤となる様々な領域の知識を広く身につけ、開発工程に関する理解を深めたいです。五年後、リーダー役になり、プロジェクトの成果に責任を持ち、専門能力を更に磨きたいです。十年後、人材長期育成に携
特技は剣道です。2年間頑張った結果、通過率7割の初段審査をクリアしました。剣道では優れた体力と高い精神力を両方要求されることによって、逆境に向かっても挑戦し続ける姿勢を鍛えてきた。この逆境に向かう挑戦心を生かして、自分のポテンシャルを益々発掘し、更なる成長を目指していきたい。
最も注力したのはXへの施策提案です。4年次の夏に学部横断のメンバー5人で取り組み、現地調査を基に村の魅力や課題を分析し最終的には行政にプレゼンをしました。初期の打ち合わせでは、メンバーによって発言の方向性が異なり議論がまとまりませんでした。そこで私は議論の枠組み作りを行うことにしました。本番
システム開発を通じてビジネス環境を変革したいからです。私は大学内Xで学内ネットワークや授業用システム使用のサポート業務を行っています。その経験からITがビジネスのあり方を左右することを学びました。同時に下流工程ではユーザーの要望を実現できないもどかしさを感じ、自らが企画・開発に携わりたいとい
将来的にはシステムコンサルティングを担える力を付けたいと考えています。そのためには、技術力と業務知識が必要不可欠です。入社後3、4年程度は金融領域に関わって専門技術を確実に身に付けたいです。その後は他業種のお客様と関わる業務を通じて業務知識の幅を広げつつ、先端技術領域にも携わりたいと考えていま
卓球、商店街巡り
志望動機については、説明会で企業がアピールしていた点を組み込むようにした。
onecareer
私は地域マーケティングを研究テーマとするゼミに所属しており、X県X市X地区の将来ビジョンを提案するという半年間のプロジェクトに最も力を入れた。地区の歴史・文化を調査する班のリーダーだった私は、それまで訪れたこともない地域の方向性を提案することに大きな責任を感じたため、現地の様子を実際に目
私が貴社を志望する理由は、3部門が連携する貴社の事業に強く惹かれたからです。私は地域マーケティングを専攻してきた経験から、将来はコンサルタントとしての仕事を通して地方創生に携わりたいと考えています。それを高度なレベルで実現できる場として、貴社が最も優れているのではないかと考えています。例えば、
前の設問にある通り、私は地域マーケティングを専攻してきた経験から、将来は地方創生に関わるコンサルティング業務に携わりたいと考えています。また、貴社の社員の方には若手からの裁量が非常に大きい点を貴社の魅力として挙げられていたため、若いころから現場で活躍できるようなコンサルタントになりたいと考えます。
私は、X人中心のX団体で社会課題の発見と解決に力を入れて取り組んだ。この団体は、X大学が主催している社会人と学生の団体であり、私は他大学かつ最年少で参加した。チームで唯一の学生だった私は、資料の分析や事業設計などの側面で社会人と自分との能力差に直面した。そこで、社会人に対する自分の強みを
私は貴社で働くことを通して、ITの専門家として成長し、顧客の企業活動の支援ができると考え志望する。私は、経済的な問題で希望した進路へ進めない友人を見て、取り巻く経済状況が将来の選択肢を奪うことを実感した。そこで私は、社会に価値を提供し続け、成長していく企業の存在が、人々の持つ社会課題の解決につ
私は、リスクアシュアランス業務を通して、顧客と共に社会へ信頼を付与できる存在に成長したい。私は貴社のインターンシップを通して、ITと事業の密接な関係を知り、将来その関係がより進展するものだと感じた。ここから、リスクアシュアランス業務は情報の正しい活用によって事業の実現性を高め、社会に信頼をもた
私の特技はXである。この特技を生かして私はスキーXのインストラクターをしている。主に小学生のX指導を行っているが、大人と同じ教え方では集中力を欠いてしまうため、彼らの身近なものに例える工夫をしている。工夫を行ってからは技術や規則に関する知識の理解が早くなり、全員が一人で滑走できるようになった。
結論ファーストと、働くイメージの付きやすい文章を心掛けた。
私が学生時代に最も力を入れて取り組んだことは、「所属サークルXの規模拡大」である。学部時代、私はXサークルに所属し、舞台製作担当として活動してきた。そして、四年次にXのリーダーを務めた際、私はXの現状について考える機会を持ち、Xの人数が減少傾向にあることに危機感を抱いた。そのため、私
私が貴社を志望する理由は主に二点ある。一点目は、「システムを通じて人に喜びを与えられるような業務に携わりたいから」である。私は現在、消費者のおすすめがもたらす効果について研究している。当初は、「情報化社会だからこそ人間のおすすめが大きな力を持つのではないか」と考えていたが、研究を進めるにつれて
私は入社後、アプリケーションとインフラ両方の領域のプロジェクトに携わることで、業務とシステム双方に関する幅広い知識を身につけながらも、自らの適性に合った専門分野を確立していきたいと考えている。また、顧客との接点を多く持ち、実際に要望を引き出すなどの経験を積極的に積むことで、顧客視点を磨いていき
「フォーメーション変更への対応」です。私は、大学のXサークルに3年間所属し、幹部として活動を支えてきました。その中で、試合に勝てない時期があり、私たちは大きくフォーメーションを変更しましたが、これを機能させるためにとても苦労しました。そこで私たちは、一人一人が自分の役割をしっかり認識すること
リサーチ、コンサルティング、システムの3つの部門が相互に連携し、お客様の課題に合わせたソリューションを提供していることに魅力を感じました。私は、約X年間Xに取り組んできましたが、様々な考えや技術をチームの中で機能させることにとても苦労しました。それと同時に、一人一人の力を最大限に生かすこと
私は入社後、貴社の基盤システムの構築に携わりたいです。日本の金融基盤を支える貴社だからこそ、この経験を活かして様々な業界のシステムに関わりやすいと考えています。また、ジョブローテーション制度を利用して幅広い分野の知識を身に付け、お客様の潜在的なニーズの抽出から、ソリューション提案をしていきたい
趣味は地域の体育館に行ってXをすることです。もともと、部活動でXをしていたということもありますが、初めて会う人とチームを組んでプレイすることでコミュニケーション能力が培われると思い、始めました。今では初めてチームを組む人とも、すぐに打ち解けて勝利を目指すことができます。
ITを利用して社会貢献をしたいと思い、志望しました。私は、所属学科で様々なモノ作りをする機会があるのですが、構想ではなく実際に形になった時に最もやりがいや達成感を感じます。そのため、コンサルといった上流だけでなく運用保守のような下流の最後まで携わることの出来るシステム部門を志望しました。貴社は
私が学生時代に最も力を入れたのは代表としてのサークル活動です。私の所属サークルでは、入学してから半年も経たない内に執行代となります。そのため一部の人しかサークルに深く関わっていませんでした。代表としてサークルを円滑に運営する責任感があり、まずはメンバー同士が仲良くなってしっかりサークルに関わっ
最初は、証券会社に対するシステム構築に携わり、SEとしての基礎や金融の知識を固めたいです。そして、ジョブローテーションを利用し、幅広い分野にチャレンジしてゼネラリストになり、専門分野を決めてその分野のスペシャリストになりたいと考えています。その後は、PMとして相手先や部下の多様な意見を取り入れ
私は所属するXサークルの合宿を改革しました。様々な経験を与えてくれたサークルへ恩返しの気持ちが強くあり、合宿参加人数減少の問題を合宿係一丸となって解決しました。まず、なぜ合宿に来ない人が増えているのかを把握するためにヒアリングし、問題点を洗い出しました。Xだけでは飽きてしまうといった意見が
私は「様々な企業の課題をITを駆使して解決し、強い日本を取り戻すこと」を実現したいです。これからの将来、企業が強くなるためにはITが必須となります。そのため、日本企業を強化するためにはIT分野に精通した上で、クライアントに解決策を提供する必要があります。私はそれを実現できるSI業界を志望してい
私は、初め証券・金融システムにおけるインフラ基盤の構築・運用の業務によりシステム開発の土台となる技術を学び、その後、専門分野のまたいだ異動をし、アプリケーション開発の技術を学びたいです。その中で、チームリーダーを務めて社内や協力会社をまとめ、マネジメント力も養いたいです。10年後には専門的な技
インターンや質問会1で入手した情報をもとにESを書いた。結論ファースト。
ワンキャリ
私はXのアルバイトの中で運営業務の効率化に力を入れて取り組みました。私の働くXではX名の生徒X人の講師を抱える教室を社員X人とアルバイトの主任X人で運営していました。しかし、X人での運営を非効率的であると考え、運営業務内容を見直し、業務経験のない講師を交えて業務分担を行いました。私はX
私は貴社の一員として働き成長し続けたいと考え、貴社への就職を志望しました。私は9月にインターンに参加させていただいて以降多くの社員の方とお話をさせていただきました。その中でどの社員の方にも共通していたことが二点ございます。一点目が常に挑戦をしている点です。どの社員の方もお話の中で今後どう自分の
私はアプリとインフラ両方の領域で業務経験を積み、システム全体を把握する能力を身につけたいと考えています。システム全体を把握する能力を身に付けたうえで、内販と外販両方の領域で幅広い案件のマネジメントに携わることで目的に沿った最適なシステムの提案を行う能力を身に付けたいと考えています。最終的には、
ESの提出より前に現場社員の方や、採用担当の方とお話をさせていただく機会が多かったので、そこで聞いたことを活かしながら、自分がその会社でどう活躍できるかをアピールしました。
サークル活動に注力し、X人の学生で観客1万人を超えるXを運営した。スタッフやXは全員X大学生で構成されているため、今の自分にしか経験できないと思い活動を始めた。企画の成功を目指す中、後輩のミーティング出席率の低さが課題であった。幹部の意見が強いことへの不満が原因だと気づいた私は、率先し
私は日本経済の発展に寄与したいという強い想いを持っており、貴社でこそこの想いを実現したいと思い志望した。常に新しいことに挑戦できる環境とBtoBのITサービスの社会貢献性の高さに惹かれ、SIerに興味を持った。その中でも、貴社は他SIerにはないシンクタンクとしての強みとプライムコントラクタと
まずはアプリケーション開発やインフラ構築を通じてIT知識とお客様業務に関する知識を深めたい。2年目以降はプロジェクトリーダーとしてヒアリング力を身に付け、それらの知識や能力を活かして、お客様の課題に対し最適な解決法を提案できるシステムコンサルタントになりたい。特に、大和地域AI（地域愛）インデ
他SIerではなくなぜ大和総研に入りたいのか、を全ての質問の回答に散りばめた。
学生時代に力を入れて取り組んだことはボランティア活動です。活動を通して傾聴力を得ました。活動内容は、新入生に履修登録の方法を教えたり、学生生活に関する相談に乗ったりするというものです。この活動は新しいことに挑戦したいと思い、始めました。活動では新入生の疑問や不安を正確に把握し、適切な返答をする
一つ目の理由は、金融を支えるシステムに携りたいと考えるからです。金融においてITはお金そのものになりつつあると思います。現金よりもデータとしてお金を認識することが多いからです。金融とシステムは切っても切り離せない関係にあると感じます。システムが誤作動を起こしたら経済に悪い影響をもたらします。そ
海外勤務をしてみたいと考えています。特にアジアの中でも物流や金融の拠点で、先進地域である香港で勤務してみたいと考えています。英語のほかに中国語を習得したいです。また、新卒採用サイトにあるXプロジェクトのような、その国の経済発展に寄与するような金融システムの輸出開発にも携わりたいです。金融シス
様々な企業の経営効率を向上させ、産業変革を推進することに貢献したいからです。MBAの講義でテクノロジーと経営マネージメントの関係に関心を持ちました。現在AI、ビックデータなどの技術の急激な進展が、観光関連ビジネス業界にどんな変革をもたらすのかという問題を毎回課題として、分析しました。一つ一つの
まずは証券会社のシステム構築の案件に携わり、システムエンジニアの専門技術をちゃんと身に付けたいと考える。膨大な金額と関わっている金融システムとして、一瞬でも止まってはいけないという難しさがありますので、こういうハードルが高いプロジェクトを通じて経験を積みたい。7、8年後には技術知識、顧客との交
Xの総合案内カウンターでアルバイトしていた際に、私が作った商品の検索エクセルをみんなにシェアすることにより、メンバー全体が効率的にお客さんに案内することができた。その中で得たものは、課題に対する自主性がとても大事ということです。その時は案内カウンター人手足りなくて、スタッフが応援しにきてくれ
Xのアルバイトで新人研修リーダーとして事故減少に努めた。配達エリア拡大の計画が事故の増加により見送りとなっていた。エリア拡大に貢献したいという思いから事故を減らしたいと考えた私は新人研修リーダーに手を挙げ、主に2点研修内容を導入した。
（１）研修走行時におけるカメラの取り付け（２）研修を行
文系の私でも開発、即ちものづくりに携われる点、また現代において必要不可欠なITを用いて生活やビジネスを支えられる点でSIerを志望している。中でも私が貴社を志望する理由は3点ある。1点目は、金融機関・一般企業・公共団体と幅広い顧客基盤を持っている点だ。中でも証券システム等重要かつ大規模なプロジ
まずは様々なシステム開発の工程を経験することで知識と技術を蓄えたい。私は特に証券システムに興味があるため、証券システムに携わることで金融とITのスキルを身につけながら成長していきたいと考える。蓄えた知識や経験を基に将来はチームのリーダーとなり、社内や関係会社の人々と協力しながら顧客から求められ
私は幼稚園から高校までサッカーを続けた。サッカーを通してチームワークの重要性を学んだと共に、チームで1つの目標に向かいそれを達成することにやりがいを感じてきた。また、私の「周りを巻き込みながら活動できる」という強みはサッカーを通して身についたと考えており、この強みを仕事でも活かしていきたい。
私が力を入れたことはXです。新しい事にチャレンジすることによって自身を大きく成長させたいと思い挑戦しました。無知の状態から始まりましたが、些細な事でもPDCAを回すことを強く意識し取り組みました。情報収集から実行、それより得られた結果を次へ繋がるよう熟考し再試行することで好循環が生まれました
私は企業の変革をシステムで具現化し、新たな「当たり前」を作る仕事がしたいと考えています。以前は業務効率化などがシステム導入の主目的でしたが、今後はITが新たな価値やビジネスを創造すると感じたことからSEを志望しています。その上で貴社を志望する理由は3点あります。1点目に、貴社でなら“大和証券”
まずは開発のスキルを高めるとともに、多くの業界に関わり多くの立場を経験し、一連のシステム開発の工程から「ITに関する幅広い知識」、また「業務ノウハウ」を身に付けていきたいと考えます。将来的には、PMとしてお客様との折衝や仕様調整、社内や協力会社をまとめ「マネジメントスキル」を身につけていきたい
趣味：国内・海外でのバックパッカーの旅です。安宿などに泊まり、海外のバックパッカーの人達と交流したり、ツアーなどでは見る事の出来ないその土地本来の姿を味わうことが醍醐味です。 特技：バスケットボール。小学生の頃から続けており、大学でも部活動にて週3回の活動や地元の友人と週1回の活動をしています。
サークルの活動に力を入れて取り組み、そこから慣習に囚われずあるべき姿を客観的に考えて追い求める力と、オーナーシップを持って物事をやり遂げる力を得ました。
サークルはフリーペーパーやWebサイトの作成が主な活動で、中でも私は企画立案から取材・文章作成を担当していました。
サークル全体ではX
経営とITの両面に精通した人材になり、日本企業を力強く蘇らせるという想いの実現に近付けると考えたからです。私は経営戦略ゼミに所属しており、様々な業界の歴史や現状、そして企業の成功・失敗について研究しています。その中で、多くの日本企業が売上高を拡大する反面、その利益率を低下させていることが明らか
まずは可能な限り開発に近い業務で、プログラミングのスキルやシステムについての知識・経験を一通り得たいと考えており、特にアプリケーションの部分に携わりたいです。志望動機の通り、大和総研ビジネス・イノベーション様において一般事業会社のお客様にソリューションを提供したいと思っています。
経営に関す
学生時代頑張ったことは趣味の実現です。大学在学中にX国X都市を訪れました。好奇心旺盛な性分から、自分の知らないことを直接目で見て体感することで、自分の知見を広めたいと考え、多くの国を訪れました。趣味の実現において1番の問題は旅費の確保でした。1回の渡航で40万円ほどする旅費を自分で全て用意しな
私は、進化のスピードの速いIT業界で常に新しいことにチャレンジしたいと考えています。特に貴社は大和総研グループとしてコンサルティング部門とITシステム部門があり、お客様の抱えている問題に対して的確かつ効率的に解決策を提案できることが最大の強みだと感じました。プライムコントラクタである貴社で、私
大和総研、大和総研ビジネスイノベーション間のジョブローテーションを通して、金融以外にも様々な知識を身につけキャリアアップしていきたいです。貴社には若手社員にも仕事を任せる風土があり、早い段階で上流工程に関わることができます。また年次が上がっても必要な研修を受け、マネジメント能力を身につけたいで
研究室でのゼミを通して、「プレゼンテーション能力」を培ったことです。学生自身が講義をする上で、 発表者は内容を聴衆に理解できるように説明する必要があります。そこで私は、次の3点を意識しました。 1、内容をストーリー化し、その箇所を学ぶ意図を明確にする。2、テキストの文や図に補足を加え、板書 だ
私が貴社を志望する理由は3つあります。1、日本を代表するシンクタンクであること。ミャンマーでの証券プロジェクトなど、証券系シンクタンクとして蓄積してきた先進性と堅牢性を活かし、質の高い施策を打ち出したいと考えています。2、外販にも力を入れていること。内販だけに拘らず、部門を超えたグローバルな案
入社後は、まず最初に証券システムの業務に携わりたいです。証券システムは産業界の根幹かつ複雑なシステムであり、社会に与える影響が大きく、重大な責任が伴うものです。そのような業務に最初から携わることで、自己成長を確固たるものにできると思っています。ここで身に付けた技術力を高めつつ、内販・外販を問わ
提案力を生かせる仕事がしたいと考えています。またアルバイトでの教材ありきの提案に歯がゆさを感じ、提案する物から作ることの出来るITコンサルティングに興味を持ちました。なかでも貴社を志望した理由は三点あります。まずシンクタンクでありリサーチ、コンサルティングと三位一体となった会社であることです。
まずプログラミングの技術の習得をし、その後お客様と接するなどして提案や開発の経験を積み、また相手先の業務に対する理解を深めたいです。基礎能力や知識を身に付けたうえでFintech、なかでも授業やインターンシップで興味を持った金融機関などでのPFMの活用やクラウドファンディングの導入に携わり実現
教えることが好きで始めた、通信教材の活用をサポートするアルバイトです。生徒と話し、教材の使い方や学習計画を提案し進捗を管理します。初めは生徒の成績を上げられず悩みました。そこで提案内容を見直し、生徒と一から向き合いました。最初は家庭や学校生活などあまり話してもらえませんでした。まず打ち解けるこ
論理性
硬式のテニス、楽器演奏（ピアノ、X）、X、国内外問わない旅行、
X人と大規模で、XなXサークルであるため、運営が困難な場面がありました。その為、運営に関する話をした後に続けるかどうかを迷う後輩の相談に乗りました。一緒に活動を継続してほしい反面、各々の優先順位もあり、無理に継続させても互いに良い影響をもたらさないと考えたので、アドバイスの内容を判断する
貴社はリサーチ・コンサルティング・システムの3部門がそれぞれ独立してミッションをこなすだけではなく、密に連携をすることで影響力を発揮しているからです。ミャンマーにおける証券取引所の設立や、AIを用いた地方創生への取り組みなどは、この連携によってXを超えていると思います。そして、今までに気がつ
私はXに軸足を置きつつ、幅広い業界の知識を身につけたいと考えております。そのため、Xに携わることで基本スキルを身に付け、そこでの経験を元にリサーチやコンサルティング部門の人とも連携しながら視野を広げていきたいです。
全ての項目において論理的に表現できるようにしました。
サークルを廃部の危機から救ったことである。私はXサークルに所属していたが、3年生の引退と2年生の仲間割れにより部員がX名に減少した。2年生の退部理由である仲間割れの原因を分析したところ、幹部陣のみが運営していることから各部員から当事者意識が失われたのが原因と分かった。そこで打開策として各自に
2つある。一つ目に、貴社は特に金融業界に強みを持ち、さらに地方への取り組みに意欲的だからだ。私は地方創世がしたい。大学入学を機に上京してから地方と都会の生活水準の差に驚いた。私はこの差を少しでも埋めるための仕事がしたい。そのためには、その地域の企業が地域経済を発展させる必要がある。しかし、そこ
まずは大和証券グループへの内販業務に下流工程と言われる実業務から携わり、徐々に上流工程と言われるマネジメント業務を行いたい。国内トップクラスの金融グループのプロジェクトに携わることが自分への自信と経験に大きくつながると思うからだ。その後に様々な業界に携わり、最終目標としては、前記した地方創世の
旅行及び現地でその場所ならではの景色をカメラで撮影することが好きだ。旅行先では、国内、海外問わずに自分の普段の生活圏とは大なり小なり違いがある。例えばタイの交通事情で、圧倒的に自動車優先という文化には驚いた。その発見と、それを記録できる写真撮影がとても楽しく感じている。
端的に答えるようにしました。
私は修士研究に力を入れて取り組んでおります。担当教員の指導を仰ぐだけでなく主体的に考えることを意識し、特に研究テーマの設定に注力しました。基礎となる理論や技術を学びながら、研究者らと積極的に意見交換し、現状の研究課題の洗い出しを行いました。その際、各研究の発展性と課題点を共に把握するように注意
私はITに関する技術を身につけ社会の役に立てる人材になりたいと考え、就職活動を行っております。その中で、特に貴社を志望する動機は大きく分けて2つあります。1つ目は最も難しいと言われる証券システムの開発に携わることができる点です。ミリ秒を争うレスポンスと決して止まってはならない堅牢性を両立しなけ
まずは証券システムのアプリケーション開発業務に携わることで、システム開発の技術とプロジェクトの進め方について学びたいと考えております。システム技術に対する知見を広げ開発現場を知っていることは、その後のキャリアで大規模なプロジェクトマネジメントを行う上で重要であると考えているからです。加えて、デ
私の趣味は体を動かすこと全般で、得意なスポーツは中高6年間部活でプレイしていたXです。研究に行き詰まった時などは大学のジムでランニングをしたり、研究所のメンバーとXをして汗を流してリフレッシュすることが習慣です。またアウトドアも好きで、昨年の夏は富士登山に挑戦し登頂しました。
私は大学2年生の冬からXのアルバイトにおいて、スタッフの管理・育成を主な業務とするリーダーとして働き、大学3年生の冬に会社の運営に関する方針決定を行うプロジェクトのメンバーに選出されました。当時の議題となっていた「Xへの対策」に関して、私はいくつかある課題の中から、スタッフのX回の研修期
以前は数学の教員になりたいと考えていましたが、大学3年生の頃に将来のキャリアについて考えた際に、ITを用いた課題解決により社会に大きな影響を与えることができる仕事であり、人生を通して高い目標に挑戦し、成長し続けられるような仕事であるとしてITコンサルタントやSIerの存在を知り、興味を持つよう
入社後は、金融機関のフロント領域に携わるプロジェクトを志望しています。開発の知識等のITに関する知識・経験に加え、金融に関する専門知識が必要になると考える為、ジョブローテーション制度を通して、複数プロジェクトの仕事や勉強によりこれらを身につけ、その後上流工程に関する知識・経験を蓄積していきたい
どの部活も部員です。役割としてはチームが安心かつ質の良い練習が出来る環境を作る役割を担っていたことが多かったです。
私が学生時代に力を入れて取り組んだことは高校生時代に所属していたサッカー部です。その経験から目標を立て地道に努力することの重要性を学びました。高校生時代私は部員がX名ほどのサッカー部に所属しておりました。しかし入部してから2年間は、ベンチに入れない日々が続き、成果を上げることが出来ませんでし
まず私がIT業界を志望した理由は、大学院でのプログラミング経験からです。私は大学院での研究でプログラミングを行っており、大学院X年生時に長いコードで書いたプログラムが無事に正常に動いた時、強い達成感を得ました。その経験から自分の手でシステムを作って、お客様にサービスを提供出来るIT業界を志望し
御社に入社後は、比較的小規模な公共、法人分野に関わるSEとし開発に携わりたいと思っております。そして開発の知識やノウハウを身に付けた後に、少しずつ要件定義や設計などの上流工程に移り、様々な仕事をしてノウハウや知識を蓄えたいと思います。最終的に公共、法人分野で培ったノウハウや知識を生かして、金融
誤字、脱字がないかどうか。話が論理的か
ベンチャー企業のX年間の長期インターンで担当事業のアポイントを一ヶ月で0本からに5、6本に増やした事です。テレアポ当初は1日数十件件以上電話しても取れず、二言目で断られていました。しかし、他の人の成績より自分の成績が劣っている事を悔しく感じ、私は失敗の原因を探り自社の製品と他社企業の事業と関連
貴社を志望する理由は2つあります。 一つ目は、御社の果敢に挑戦する姿勢です。ミャンマーの資本市場システムを対象としたブロックチェーン技術の導入支援をする等、御社はミャンマーを始め事業の舞台を海外にまで積極的に広げていらっしゃいます。伝統と地位に甘んじずチャレンジしていく姿勢に、感銘を受けました
私は入社後、デジタルマーケティングに携わりたいです。何故ならマーケティングオートメーションのように企業の業務解決や経営改善に大いに貢献できると考えたからです。しかし、現状でとして運用体制が整っていなかったり、リソースが足りないため導入してもうまくいかない企業が多いです。私は貴社のコンサルタント
研究内容としてゼミではXの政治の事例を用いて「競争的権威主義体制」の理論について研究を行いました。研究の目的として諸外国が形程度の民主政治しか行っておらず、民主化の定義・条件はどうなのか探るためです。Xの政治に関する文献購読や議論を主にしたが、Xに行き現地の方にインタビューをし、なぜ
X学を専攻している。特に私は現在各国において一票の格差がどのように形成されたか、そして一票の格差が有権者の意識とガバナンスに与える影響を研究しようと考えている。
クイズ研究会の活動である。早押しクイズの対策のため、大会の過去問を中心に、世界の山の名前から茶道の用語まで様々な分野の知識を覚え続けた。この際に意識したことは、ただ漠然と答えだけを覚えるのではなく、本などを読んで背景にあるストーリーごと吸収することだ。
特に力を入れたのは問題を作ることである
私は分析的な仕事を通じて社会に貢献したいと考えた。自分の名前でレポートを発表し世の中を動かすという影響力の大きな仕事がしたいと考えた。
特に貴社のリサーチを志望した理由は三つある。
第一に、経済分析がメインである点だ。私は政治学科の出身であるが、統計の知識など、数字を用いた思考に長けている
各国の法制度や政治制度を調査して、その制度が経済に与える影響について分析できるようになりたい。政治学を勉強してきたからこそ、大統領制と議院内閣制の違い、あるいはマイノリティを取り込めている国はうまく行っているのかといったことが気になる。統計の知識や語学力を磨きつつ、立派なレポートが書けるように
趣味は鉄道旅行だ。中学の時から日本全国を旅行していた。食事をパン一つにして食費を削り、青春18きっぷという普通列車のみ乗り放題の切符を活用することで、予算をかけずにJRの全線2万キロに乗車した経験がある。次の目標は私鉄も含めた全線乗車である。
国際寮での留学生支援活動だ。主に海外政府から派遣された大学院生や海外起業家用の寮での住み込みスタッフに史上最年少で選抜され、最終的には寮長として寮の管理、生活サポート、通訳および多国籍のスタッフの管理を行った。日本語が話せない居住者が多く、彼らの心理的負担は大きいため、毎日必ず共有スペースにい
緻密な調査や議論に基づいた意見をわかりやすく、それでいて専門性は残しつつ、相手に伝えることに喜びを感じるためだ。中でも貴グループでは、総合シンクタンクとして各部門の知見が直接他の部門に生かされること、そしてリサーチに関しては政府や機関投資家、メディアなど、様々な相手に情報発信ができることに魅力
リサーチ部門でまずは国内でシニアの方から指導を受け、その後は海外駐在をしつつ駐在先の国もしくは地域の経済分析を行いたい。また米国留学中に、学生ですら自分の支持する政党・政策を持ち、熱く議論する姿を見て、これが健全な民主主義への一歩だと感じたことを踏まえ、将来的には、多くの人に経済事情に興味を持
エコノミスト業務への理解が伝わるように書いた。
大学で所属しXにおいて、三年次にX名が所属するXの責任者を務め、大学対抗のX大会での優勝を目指したことだ。前年度からの課題として、部員の出席率が低いため作業が間に合わず、小道具の完成度に拘れない問題があった。私は、部門長が細かい作業まで全て指示する上意下達型の運営により部員がやりがいを失
私はベトナムで二か月間生活した際に日本企業の存在感低下を痛感し、日本企業の発展に貢献したいと考えている。就職活動を通じて「今後IT無しで企業の成長・発展は考えられない」と感じたことから、システムを通じて企業の課題解決や成長支援に携わりたいと考えSI業界を志望している。特に、貴社でのインターンや
10年後には専門的な技術知識、インフラ・アプリ両面での理解、顧客や社内との調整力をもちプロジェクトを主導できる人材に成長したい。2年程でV字工程の全てを経験して基本的な技術知識を学び工程の全体像を把握し、その上でチームリーダーを務めて社内や協力会社をまとめ、マネジメント能力を身につけていきたい
貴社を志望する理由は、2つあります。まず、社会や企業を支えることができるからです。バスケット部で花形のオフェンスではなく、ディフェンスを通じてチームを支えた経験があり、他人を支える仕事をしたいと思ったのがきっかけです。また、人工知能を活かした研究をしてきたことから、ITを通じて社会を支えたいと
システム部門でキャリアアップしたいと思います。インフラを支えるシステムを開発したり、アプリケーションを担当したりして、幅広く業務に携わりたいと思います。特に、Xの大学院でFinTechに関する研究をしていることから、金融システムに関わる仕事に挑戦してみたいです。仕事を通じて専門性を磨きつつ、
大学X年生の時に国際交流活動の代表を1年間務めたことです。X人の日本人が中国のX大学で単位を取るプログラムの運営に取り組みました。参加者に学習を継続してもらうことを目標にしました。今まで学習が続かなかったのは、語学の活動に「楽しい」という感覚が薄かったからだと考えました。そこで、渡航前に勉強
志望理由など、なるべく自分の実体験と繋げて説明することを気を付けていました。
one carrer、外資就活
サークルで、過去20年分の歴史をまとめた本の製作をXとなり行った。当時はОB会担当であったが、現役とOBとの間を取り持つことは容易でなく、現役は予算を下すことに反対し、OB側は団の伝統を保つことに協力すべきという姿勢で板挟みとなった。その中で、私は団が多大なOBの支援を受けている事実や、今後
「ITを通してより良い社会を作りたい」という思いで貴社を志望する。行政、福祉など多くの分野でITの活用に積極的なデンマークに留学した際、ITによって社会がより豊かになっていること、また社会問題に対する有効な解決策となりうる可能性を再確認した。
中でも貴社には、リサーチ、システム、コンサルティ
まずはプログラム開発のスキルを高めるとともに、多くの業種に関わり多くの立場を経験し、システムに関する幅広い知識、ノウハウを身に着けたい。その後、金融や社会保険のインフラの上流工程において、それまでの経験を生かし最適な提案ができるようになりたい。機会があれば海外プロジェクトにも関わり、現地の人と
私は、農業サークルの活動において2年間、Xに取り組みました。私はこれまで1年間このサークルで活動する中で、先輩方が自分を犠牲にしてサークルのために頑張る姿に感銘を受け、自分もサークルに貢献したいと思うようになりました。そして、このような思いから、Xに立候補しました。単に△△に留まらず、サー
①世の中の課題を解決したいと考えるためです。私は農業や東北へのボランティア活動を行う中でより多くの人に貢献できる仕事がしたいと思うようになりました。中でもITやシステムは、今までとは異なる切り口で課題に切り込むことができ、今後もなくてはならないツールであると考えます。貴社は、大和証券の大規模シ
貴社の特長である、複数の部署へのジョブローテーションを経験することで、様々な規模・業界のお客様とお仕事をさせて頂きたいと考えております。それにより、多くの業界の商慣習や考え方を理解し、お客様の課題に寄り添え、共により良いものを作っていけるパートナーになれるよう尽力したいと考えております。また、
趣味：農作業
月に2回程度、農家さんの指導のもと農作業をしています。自然に囲まれての作業は、いいリフレッシュになります。また、農業に対する知識を学ぶことはもちろん、人生の先輩として様々なお話を伺えることも楽しみの一つです。
特技：田植え
質問会①の際に、社員さんに「この質問会で話を聞いて感じたことを率直に書いてくれたらいいよ」と言われたので、HPや資料からわかったことだけでなく、実際に話を聞いて感じたことを盛り込んで書くようにした。そして、このESは役員面接でも使われていた。
サークル幹部として運営に注力し、新入生の定着率を上げました。私たちのサークルは初心者から上級者まで常時50名を数える規模だったので、幹部会議では、活動の理想状態のレベルから時間を割いて議論していました。2年次、会議の場で私は「初心者の新入生の定着率が悪い」という問題を提起し、原因として初心者と
専門知を伝え視点を共有する仕事を通じて広く社会に貢献できるからです。私は大学生活や私生活を一貫して、幅広い視野から中立的に発言することを意図してきました。相手が持たない視点を提供したり情報を整理したりすることで集団に貢献できると考えたからです。リサーチやコンサルはこのような私の在り方を活かせる
民間企業向けのコンサルティングや官庁への出向を経験し、各経済主体の行動原理を学びたいと考えています。その上でリサーチに従事し、学んだことを活かしていきたいです。リサーチ内でのキャリアとしては、エコノミック・インテリジェンス・チームで短期的な経済動向について論じられる能力を身につけてから、日本経
業務理解とやりたいことをアピールした。また、リサーチはコンサルと抱き合わせで採用されるため、コンサルにも興味・モチベーションがあることを表現した。
ＣＳＲをテーマに企業経営と社会の関係性を考察している。ＣＳＲ発展の背景の理解と海外比較を通し、日本におけるＣＳＲの特徴を見出した。様々な要因の中でも、金融が企業経営に与える影響力が大きいと実感した。
弊会には３００人の会員が在籍しており、日本選手権を目指す人から健康増進を目的に走る人など多様な仲間がいる。私は長距離ブロックの上級生として、練習中に遅れてしまう下級生のフォローアップに注力している。
ゼミ活動の一環である台北大学との研究発表において、リーダーを全うしたことである。本活動では、互いの専攻分野であるＣＳＲに関する発表および議論を英語で行った。私たちは、役割分担し議論を進めていたが、各々の役割に集中するあまり、チーム全体としての方向性を見失う傾向があった。私はリーダーとして、組織
クライアントの組織全体に大きな影響を与える、適切なシステムの提供を行いたいと考えたからである。私は、組織が活動を行う際に、組織のシステムやルールに重要性を感じている。なぜなら、システムやルールは組織に所属する全ての人に関係するからである。基盤を向上させることで、一人ひとりの生産性が向上し、組織
金融機関のシステム構築の案件に携わり、経験と共に案件の規模を大きくしていきたい。金融機関のシステムとは、その関係者が非常に多いと認識しており魅力に感じる。しかし、若手の頃は様々な業界の案件にも携わりたい。貴社の社員には、幅広い知識と多様な経験が必要であると認識しているからだ。貴社のジョブローテ
アウトドアが趣味で、全長２００キロの最上川を友人と３日かけてボートで川下りを行った。１年に１度は新たなことに挑戦しており、他にもトレイルランニングや富士山登山の経験がある。中学交まで野球をしており今も趣味で続けている。マラソンは１０年間継続して取り組んでいる。特技は、「壁を壊すこと」である。
自分が携わる業務を通して多くの人に波及効果を与えることができる、コンサルティング業界と金融業界に特に関心がある。クライアントを基盤から支え、その基盤に関わる全ての人に影響を及ぼすことができると考える。
私は企業との共同研究で、特に努力したことが2点あります。①企業が求めるものを常に考えること。②毎日、目標を定め、最後までやり抜くこと。その理由は、共同研究を始めた当初は、期限内に課題を終わらせることができなかったからです。その原因は、無駄なシミュレーションや、無駄な報告資料が多いこと、予定通り
志望動機は三つあります。一つ目は、ミャンマープロジェクトに強く魅かれたからです。私は、大きなプロジェクトに携わり、大きく成長したいと考えています。そのため、ミャンマープロジェクトの規模の大きさと、与える影響の大きさはとても魅力的に感じました。次の証券取引所システムの構築には、ぜひ私が携わりたい
グローバルサービス支援部で、ミャンマーの証券システム業務に携わり、海外システム構築の技術や知識を身に着けたいです。そして、ミャンマー以外の国で、証券システムを構築し、海外案件を増やしていきたいです。また、ビジネスイノベーションでの業務も経験したいと考えています。ビジネスイノベーションでの経験を
論理的に伝えること。
貴社を志望した動機は貴社の「顧客への姿勢」です。現代社会の血管といえる証券システムと、今後大きな可能性を秘めたITの両方に携われる事で、重大な社会的使命と知的探求心を同時に感じることが出来ると考えています。また、SIerの中でも貴社は総合シンクタンクの機能を有している点に加え、ベンダーフリーか
私は将来システムコンサルタントとして活躍したいです。そのために先ず、証券会社向けシステム開発に携わりシステムや証券の幅広い知識を獲得します。その後外向けのIT業務に携わり、顧客や様々な立場の方と多くのやり取りを行い、システムに加え顧客へ理解を深め多角的な視点を得たいです。このように「内」と「外
私はITベンチャー企業での2年間のインターンで学生の業務効率を約2割改善しました。
2年目より通常のレポートや資料作成の業務に加え、統括として社員の方からの要望や業務の割り振り、管理を任されました。当初、全体の作業工数は不足し、それを責任感から自ら補填していました。しかし、それでは問題は解決
大学のギターサークルで代表を務め、「部員が本気で練習をする意識作り」に取り組みました。私は以前から、モチベーションが上がり切らない部員が多いことに問題を感じており、部員に「本気で楽器に取り組む良さ」を理解してもらいたいと思いました。部員の練習意欲を促すような、新しい刺激を部員に与えるイベントを
私が貴社を志望した動機は2つあります。1つ目は、総合シンクタンクとしてシステム設計の上流から下流まで関れる事業の広さに魅力を感じたからです。一人一人の担当はあってもチームとして顧客に対して総合的なサポートをしていく仕事は、私が今まで大切にしていた、周囲との信頼関係の下で結果を残すことと重なる面
キャリアアップの為に携わりたい業務は主に2つあります。1つ目は金融システムの構築・運用です。大規模なシステムを停止させることなく動かす責任は大変だとは思いますが、その緊張感から得られるスキルも沢山あると考えています。2つ目は業務改善システムの案件です。プログラムのスキル面や、顧客の真のニーズを
学生時代に取り組んだこと、得たことについては、どちらにもきちんと対応することを心がけ、取り組んだことの自慢だけにならないようにしました。志望動機は今後の面接で使われることも留意した上で、なるべく社員の方にお会いしたという実体験に基づいた書き方をしました。キャリアアップの為の業務については書いた
これまで2年間続けている大学での研究である。私はこの研究から執念をもって取り組むことの大切さを学んだ。この「執念」とはどんな苦境でも諦めずにやり抜く力である。これまで自らの研究で国際論文誌への投稿を果たしたが、その過程には困難も多く、最初は特に二つで苦戦した。それは「情報収集」と「資金調達」で
私は企業の戦略をシステムで具現化し、新たな価値を生み出すことで「未来の当たり前」を作る仕事がしたいと考えている。以前は業務の効率化などがITの主な利用目的であったが、今後はITが新たな価値や枠組みを創造すると感じたことがSE職を志している動機である。このように考えた時に以下の二つで貴社を志望し
まず証券システムの業務に携わりたい。証券システムは世の中のシステムの中で最も正確性と安定性が求められるシステムの一つであり、そのような社会基盤を支えるという責任は自らを成長させてくれると考えている。その後はジョブローテーション制度を積極的に利用し、幅広い業界の顧客に向き合うことで視野を広げ、顧
結果から書く
大学時代に3年半務めた飲食店のアルバイトにおいて、売上の向上に貢献しました。勤務先のファミリーレストランは、近隣に同グループの新店が開店したため、売上が10%低下するという危機に陥っていました。そこで私は、原因分析のため、店長とのディスカッションや、新店へのヘルプ勤務を主体的に申し出ました。そ
「ITを活用した社会貢献」がしたいと考え、御社を志望します。私は、「他者を良い方向へ導くことに喜びを感じる」という性格と、「当事者意識をもって課題解決に挑む」という強みを生かし、私の就活の軸でもある「幅広い社会貢献」を実現したいと考えています。ITは社会インフラの役目を持ち、時間・場所の制約な
知的好奇心旺盛な性格から、幅広い業界を見渡すことにより専門領域を見定め、システム開発に携わりたいと考えます。なぜなら、自ら開発スキルを学ぶことにより顧客に対し責任を持って提案を行うことができるためです。その後、業界とIT両面のスキルを身につけ、プロフェッショナルな人材となりたいと考えています。
趣味はマラソンです。フルマラソン完走という高い目標にむけて努力し、達成した際の達成感に魅かれ、定期的に大会に出場しています。
特技は、珠算・暗算で、全国大会に出場した経験があります。正確さとスピードが求められるため、集中力と忍耐力が養われました。
一から作り上げた水理学の研究です。通常、研究は過去の学生の引継ぎを担当することが多いです。そこで、私は同じように研究に取り組むなら能動的に取り組み、独自性を追求したいと思い、水理学の背景も守りつつほぼ一からの研究に挑戦することにしました。しかし時間は非常に限られており、効率性を考えると自分の知
　説明会や座談会で社員の方々とお話させて頂き、私が最も残りの人生を掛けて働きたいと思ったのが貴社以外に無いからです。私の就職活動の軸はモノづくりです。その上で、研究におけるプログラミングから経験した「実体がないモノづくり」に興味を持ちました。実体が無いので、お客様から求められたニーズを自分の力
　生命の次に重要な「お金」に関わる金融機関などの顧客に対するアプリケーションやシステム開発にまず携わりたいです。その業務を通じて開発などのスキルの他に金融に関する知識も並行して吸収し、内販・外販のどちらの金融に対しても高度な知識を用い提案できる頼られる人間になりたいです。そして、将来的には複数
ジェンダーや性役割意識について。卒業論文では、アンケート調査を用いて量的調査を行い、分析・考察を行う予定です。
私はインカレの〇〇サークルに所属し、イベント幹事の役職を務めました。この役職は、サークルメインイベントのため、車やドライバーの手配、参加者の調整などを行うイベントのリーダーです。
私が最も熱心に取り組んだことはサークルのシステム改善です。私が所属するサークルのイベントの参加者名簿は、今までサークルの部室に紙の状態で置かれていました。このため、特に他大学の会員から「イベントに行くまで誰が参加するのかわからず不安だ」という話をよく聞いていました。これを改善するため、私は役職
志望動機は3つあります。①サークルでのシステム改善経験や貴社のインターンで、ニーズを汲み取って新しい仕組みを作りあげる面白さに気付き、それを生業とするSIerになりたいと考えました。その上で、貴社のシステム部門であれば少数精鋭かつ社会に大きな影響力を持つシステムを作ることができます。また、ジョ
まずはシステム開発技術の基礎を学びます。キャリアを積む中で、幅広い顧客に対して、ロボアドバイザーなどAIやビッグデータを活用する新しいシステム開発・提供をしたいです。ダイワファンドラップなどの新技術を取り入れた大和証券向けのシステム開発を学び、日本の企業にシステムとして提供するだけではなく、貴
趣味は日帰りドライブ旅行とその企画です。観光地の美味しいご当地グルメや景色の良い温泉を見つけるとワクワクします。特技は身につけている小物や髪型など人の外見の変化に一番に気付くこと。得意なスポーツは幼少時から続けている水泳で、いかに速く長く泳げるか自分自身と競争する楽しさがあります。
業界：出版、印刷、IT　
企業：KADOKAWA、講談社、新潮社、日販、トーハン、DNP、凸版印刷、NTTデータ、NRIなど

私は学部時代の4年間、たこ焼きチェーン店のXでアルバイトをし、仕事ぶりが評価されアルバイト初の新店舗リーダーに任命されました。新店舗の営業時間は朝8時からでしたが、朝の通勤ラッシュのお客様をキャッチすることはできませんでした。私は人一倍強い責任感と使命感から本部にメールで現状を伝え、朝食メニ
大和総研グループではセクター分けでなく、ソリューションベースのプロフェッショナルになれ、クライアントに中立的な立場から最も専門性の高いソリューションを提供できる会社であり、そのような環境で専門性の高いコンサルタントになりたいと考えております。更にはアジアコンサルティング・アジアリサーチなどに強
問題を精確に予測し、日本の官民をナビゲートするリサーチ業務を担当し、周辺諸国の経済・金融動向を日本の官民に精確な未来図を提供できるエコノミストになり、ある分野の専門家になりたいです。その後はコンサルタントとなり、その専門性でクライアントにバリューを与えたいです。しかし、コンサルティングは解のな
趣味はドライブと野球です。夜の首都高速を走るのが一番好きで、翌朝は必ず綺麗に洗車します。野球は観戦のみならず週末に区民球団でもプレーします。野球以上に得意であるスポーツは幼稚園から続けている水泳で、バタフライを特に専門としています。特技は利きコーラで、あらゆるメーカーのコーラを飲み分けます。
【大学三年生で起業し月13万円の売上を達成したこと。また、そこから、人の心を動かす上で最も大切なことは「熱意」を伝えることだということを学びました。】
私は、昨年6月に「X」を理念に、資本金4万円で自分の会社を設立しました。主な事業はXを用いた広告業・コンテンツ事業・メディア
①過去に起業をし、様々な成功や失敗をした経験から、複数の企業の経営に関わりながら自分を成長させる仕事がしたいからです。システムコースは、「IT」という高い専門性を武器に企業の経営上の課題に最適なソリューションを提示するプロフェッショナルであると考えています。
そのような役割を果たし、自分自身
証券会社を中心に、金融業務に携わり、金融×ITのスキルを身につけながら、企業や社会を発展させていきたいと考えています。企業の最大の目的は「利潤の最大化」であり、企業の発展により社会が発展するため、私は金融×ITの社会貢献性・先進性を用いて社会を引っ張っていきたいです。また、将来的には自ら企画・
私が学生時代に力を入れて取り組んだことは、クラリネットである。私は高校の吹奏楽部でクラリネットを始め、大学でも大学公認のオーケストラで楽器を続けた。このオーケストラは、通常のオーケストラ4つ分に相当する400人近くが所属している。そのため、本番に演奏できる人は限られており、そのメンバーから外れ
私が貴社を志望した動機は、まず私がコンサルタントになりたいと考えているからである。私は、塾講師のアルバイトにおいて、自分が持つノウハウを使って、新しいことに挑戦する他者に貢献することへのやりがいを感じたことから、社会人でも他者の挑戦を支えたいと考えた。そのため、専門性を持って他者に貢献するコン
私は、資料作成といった基礎を学びながら、コンサルタントとしての知識を身に付け、将来的にはプロフェッショナルとして専門分野で一本立ちしたいと考えている。そして、多くのリピートがもらえるようなコンサルタントになることを目標にしている。そのために、足を使うことを特に意識し、より早く情報を揃えることで
所属していた大学祭委員会で、新しい考え方を他人に理解してもらう大変さを経験し、乗り越えました。私は全体120名中20名が所属する学内装飾に所属していました。当時、装飾責任者によってテーマの異なる、全体的に統一性のない装飾が問題となっていました。私は、来場者に統一感のある大学祭を感じてもらうため
私は好奇心と行動力に足を生やしたような人間です。これは身の回りの楽しいことを周りの人と共有したいという私の生き方に由来しています。ここでいう好奇心とは、世に溢れる面白いことを発見すること。行動力とは、それを共有できるレベルに落とし込み共有することです。貴社の、サービスの提供を通して、世界に新し
システム開発と営業経験を経験して、お客様に新しい技術を積極的に提案・活用してもらえるような人物になりたいです。そのためにも、システム開発を通して、システムを通して実現できること、最新技術のシステムへの落とし込みを学びたいです。また、営業経験からは、お客様だけでなく、業界全体も俯瞰できるような目
趣味：裏道開拓
得意なスポーツ：バドミントン
【100人を採用したこと】
私はIT企業でキュレーション事業の立ち上げメンバーとして働いています。事業の立ち上げに際し採用担当の私は在宅ライター100人を採用する目標を立てました。しかし従来の履歴書だけの選考ではライターのセンスを判断するのが困難で採用基準に非常に悩みました。そこで、短時
【ITを通じ社会貢献したい】という思いから貴社を志望いたします。私は大学で「社会を支える」オフィス空間デザインと呼ばれる「ものづくり」の研究をしております。この研究を通じ「ものづくり」で社会に価値提供していくことにやりがいを感じております。その上で「ものづくり」であり多様なニーズにスピード感を
幅広い業界にソリューションを提供できる【ビッグデータ事業】に携わりたいと思います。
私は、個別指導塾のアルバイトに力をいれました。
生徒の成績を伸ばすために、毎回授業中に行う小テストや学校の定期テストなどから間違え方を把握し、そこから伸ばすべき能力を特定した上で対策を行いました。具体的には、生徒が間違えた設問の難易度を三段階に分け、それを基に基礎的な問題の間違いに絞った解説
私は企業選びにおいて仕事内容自体のやりがいを重視します。
私は塾アルバイトの経験から、生徒の抱える問題を解決することに楽しさを感じていました。しかしそれだけではなく、「必ず問題点を解決し、成果を出さなければならない」という責任が伴う仕事でもあったため、その責任を全うし、成果を出すことに成功し
私は、スマートシティの実現にむけた事業に関わりたいと思います。
スマートシティの実現には、あらゆる業界が参入する必要があるため、ゴールを見据えた戦略を立てた上で実行まで支援することができ、様々な業界の知識やノウハウを幅広く身に付けているコンサルタントが確実に大きな役割を果たすことになると思い
大学院では、格差問題をマクロ経済学の枠組みで分析しており、特に現実のデータから伺える傾向をどう経済モデルとして分析できるのかという点と、金融政策と格差の関係性について研究を行っています。
学業に打ち込んだ経験から、目標や計画を定め、その達成のために粘り強く努力する大切さを得ました。
私は大学入学と同時に出会った先輩や同期の向学心に刺激され、学生の本業である学業に打ち込もうと考えました。やがてゼミでの活動が契機となり、大学院への進学を決意しました。
しかし、それまで勉強を蔑ろ
複眼的な視点から未来の指針を提示するエコノミストとして、経済・社会のフロンティアを開拓できると考え、志望します。
私は学術研究を通して経済・社会の発展に貢献したいと考えていました。
しかし、現実は研究のための研究であり、ダイレクトに今現在の経済・社会が抱えている問題にアプローチができないと
実社会の動きを適切に捉え、独自な視点を持つ業界トップのエコノミストとして活躍したいです。
私はエコノミストの仕事には、多様な知識を持ち、氾濫する情報の中から適切に情報を抽出しまとめる「分析力」と人々の血の通った情報を集めるための「ネットワーク」が大事だと考えています。
入社後は幅広い分野の
大学院での研究を活かし、貴社のリサーチ部門のエコノミストとして、調査・分析および情報発信を行うためです。私は大学院でマクロ経済政策の実証分析を行っています。具体的には、財政ニュースの発表があった日を特定し、イベント分析やダミーを用いた時系列分析をしています。「経済は生き物だ」と言われるように、
民間シンクタンクを代表する貴社のマクロ経済政策のエコノミストになりたいと考えています。エコノミストの研究テーマは「世の中のニーズ」であり、プロとして常に応え続ける必要があります。そのためには、知的好奇心から世の中の動きに敏感であることが重要です。入社後、個人単位の分析のみならず、チームによる様
趣味はランニングおよび筋力トレーニングです。学業やアルバイトの合間を見つけて、日頃から運動し体を鍛えており、体脂肪率は7％を誇ります。特技および得意なスポーツは3歳の頃から10年間習っていた水泳で、四泳法の中でも特に平泳ぎを得意としており、無尽蔵なスタミナを活かし長距離を泳ぐことができます。
私は大学二年生から就任した、出身高校テニス部のヘッドコーチに力を注ぎました。ヘッドコーチ就任当初の部活はやる気ある部員と部活軽視の部員が対立して部が崩壊しかけていました。私は部の結束を取り戻すため、「鬼コーチ」として部員全員を強制的に真面目に部活に取り組ませることと、目標の統一という二つの策を
社会の根幹を支えるスケールの大きな仕事をしたいと考えています。その中でも貴社で働くことを志望する理由は、大規模システムの開発を通じて新しい価値を社会に提供し、社会の根幹を支えている実感を得られるからです。システムの重要性はクラウドソーシング会社での長期インターンを通じて実感しました。また、私は
最初はシステムに関する基礎を身に付けたいです。システムについて十分理解した上で、企画や設計といった上流工程の業務に携わります。色んな案件を通じて上流工程の経験値を蓄積したら、自らクライアントを発掘してシステムを提案することに挑戦したいです。キャリアを積む中で関わりたい案件は公共性の高い案件です
塾講師のアルバイトです。リーダーを務めていましたが、当初は講師間の会話が少なく、横のつながりが少ないという状況にありました。その為、生徒情報など共有すべき事が話し合えず、全生徒の成績を上げるという校舎の目標とはかけ離れていました。そこでコミュニケーションの場を増やす事で、目的意識を共有できると
お客様の為に最適なシステムやサービスを提案するSI業界を志望しています。塾講師のアルバイトを通じて、ニーズを叶える為に努力する事、チームで課題解決する事にやりがいを覚えました。貴社は、リサーチ・コンサルティング・システムを兼ね備えており、幅広いお客様の要望に対して、的確に応えられる事が強みだと
様々な業界に携わる事のできる公共部門での業務を行いたいです。HEMSを通じたスマートコミュニティ事業のように、国民への影響が大きいプロジェクトに携わる事は、やりがいがあり、責任を持って働く事が出来ると考えています。貴社でなら、社会インフラにおける高度でかつ大規模な情報システムの提案や構築、保守
2つのゼミに所属しており、選挙制度と社会保障について学びました。
学生団体において、イベントの企画・運営、さらに企画されたイベント案の審査や対外折衝を行っていました。
自己PRの項でも述べた、学生団体での活動です。
私の所属する団体ではオープンキャンパス、就活対策セミナー等イベントを開催しています。私がイベント運営に携わる際には、大学の現状に満足していない部分が多いと感じた部分が団体に入るきっかけでもあったので、「卒業する時には大学を誇りに思える、あるいは
私が貴社を志望するのは、SEという職業に魅力を感じ、その中でも貴社の業務内容にやりがいがあると感じたからです。
大学時代「多くのメンバーを時にはまとめ、時には支えながらイベントを完結させる」ことを中心的な活動としていました。
就職活動においてSEという業種を知った際に、自らの経験と重なる部
社員訪問会で実際に聞いたお話から、まずは証券業務に関わるシステムに携わり、そこから異なる業界のシステムの経験を積むことが出来れば理想的であると考えるようになりました。
まずは開発・テストといった部分で経験を積み、徐々に設計・要件定義といった段階へと移ることで、プロジェクトの全体を見渡すことが
趣味：国内旅行、サッカー観戦
IT業界、金融ユーザー系システムインテグレーター
・ゼミのテーマをご記入下さい。（全角記入）（100文字以下）
・所属している部活・サークルおよびその中での役割をご記入下さい。（全角記入）（100文字以下）
・あなたが学生時代に力を入れて取り組んだこと、また、そこから得たことについて教えて下さい。（全角記入）（400文字以下）
・「大和
論理的に回答することを心がけた。
・ゼミのテーマ（100文字）
・所属する部活、サークルおよびその中での役割（100文字）
・学生時代に力を入れて取り組んだこと、また、そこから得たこと（400文字）
・「大和総研グループ」への志望動機（400文字）
・入社後どのような業務を通してキャリアアップしたいか（200文字）

志望動機、キャリアアップについては説明会での社員さんの話をもとにキーワードを盛り込んだ。
・学業で力を入れたこと
・学生時代頑張ったこと
・大和総研で実現したいこと
・どんなキャリアプランを持っているか
簡潔に、論理的に矛盾しないように。
あなたが学生時代に力を入れて取り組んだこと、また、そこから得たことについて教えて下さい。
「大和総研グループ」への志望動機を教えて下さい。
入社後どのような業務を通してキャリアアップしたいか教えて下さい。
趣味や得意なスポーツ、あなたの特技を教えて下さい。
質問に的確に答えること。
自身の意思の表現と企業理解のアピール
あなたが学生時代に取り組んだこと、またそこから得たことについて教えて下さい。(400文字)
・大和総研グループへの志望動機を教えてください。
・入社後どのような業務を通してキャリアアップしたいか教えてください。
「空気を読めている学生」であろうとした。
コンサル系の会社では、突飛なことを書く人が多いので、良い意味で普通の学生感を意識した。
志望動機、学生時代力を入れたこと、どのような仕事を行いキャリアアップしたいか。
説明会や座談会を通し得た情報を盛り込み、記入しました。また自分の学生時代に経験したこととキャリアプランを結びつけ書き、言っていることに一貫性を持たせるようにしました。そしてなぜこの企業でないといけないのかということを、意識して書きました。
志望動機、力を入れていたこと、入社後どのようにキャリアアップしたいか。
文章を論理的に構成することに力を入れた。また「どのようにキャリアアップしたいか」という設問に関しては、志望度をアピールするために、インターンで学んだことだけではなく、自分で調べたことなどを加えて記述した。
①あなたが学生時代に力を入れて取り組んだこと、また、そこから得たことについて教えて下さい。（全角記入） 400 文字以内
②「大和総研グループ」への志望動機を教えて下さい。（全角記入） 300 文字以内
③入社後どのような業務を通してキャリアアップしたいか教えて下さい。（全角記入） 300
①結論から書く。
②数的表現を用いて具体的に書く。
③5W1Hに留意し、主語や目的語等を明確に書く。
④質問に対応した回答を明確に書く。伝えたいことが不明瞭にならないように。
⑤志望動機は文章の流れに気をつけて、分かりやすく書く。
設問 (1)
応募職種を選択して下さい。
設問 (2)
性別を選択して下さい。
設問 (3)
生年月日を西暦でご記入下さい。
設問 (4)
現住所をご記入下さい。 
（例 東京都江東区冬木15-6 大和マンション601）
設問 (5)
休住所(帰省先住所)をご記入下さい。 
設問(29)～(31)は何度も推敲し、なおかつ他のシンクタンク系企業でも使えるようにならないように注意した。後で聞くと他社からの使いまわしの人も多くいるが、やはり確実にESを通過したいのであれば、その企業が求めているポイントをしっかりおさえるべき。
設問 (1)
応募職種を選択して下さい。
設問 (2)
性別を選択して下さい。
設問 (3)
生年月日を西暦でご記入下さい。
設問 (4)
現住所をご記入下さい。 
（例 東京都江東区冬木15-6 大和マンション601）
設問 (5)
休住所(帰省先住所)をご記入下さい。 
設問(29)～(31)は何度も推敲し、なおかつ他のシンクタンク系企業でも使えるようにならないように注意した。後で聞くと他社からの使いまわしの人も多くいるが、やはり確実にESを通過したいのであれば、その企業が求めているポイントをしっかりおさえるべき。
①ゼミのテーマをご記入下さい。（全角記入） 100 文字以内
②あなたが学生時代に力を入れて取り組んだこと、また、そこから得たことについて教えて下さい。（全角記入） 400 文字以内
③「大和総研グループ」への志望動機を教えて下さい。（全角記入） 300 文字以内
④入社後どのような業務
①内容につながりをもたせること。一貫性のある文章を書くこと。読みやすさを重視した。
②何人かの先輩に添削してもらうこと。一度良いものが作れれば他企業のESでも書く内容は似ているので、使いまわすことができる。
①ゼミのテーマをご記入下さい。（全角記入） 100 文字以内
②あなたが学生時代に力を入れて取り組んだこと、また、そこから得たことについて教えて下さい。（全角記入） 400 文字以内
③「大和総研グループ」への志望動機を教えて下さい。（全角記入） 300 文字以内
④入社後どのような業務
①内容につながりをもたせること。一貫性のある文章を書くこと。読みやすさを重視した。
②何人かの先輩に添削してもらうこと。一度良いものが作れれば他企業のESでも書く内容は似ているので、使いまわすことができる。
中学高校と軟式テニス部に所属していたが、卒業前に怪我をしてしまったため、大学入学以来母校の軟式テニス部のコーチとして活動を行っている。
私は「X」というアルバイトに力を入れている。このアルバイトでは、「人生のターニングポイントを与える」ことを目標に掲げ、中高生を対象に、座談会等を通して将来について真剣に考える機会を提供している。私は現場をまとめる役割を担い、参加者200人規模のプログラムの方針を各学校の要望に合わせて決め、そ
私が貴社を志望する理由は二つある。
一つ目は「ITと金融で社会全体に貢献出来る」からである。私は学内にてネットワーク接続等のソリューションを教員や学生に提供するアルバイトを行っている。このアルバイトを通して、学内だけでなく社会全体にITで貢献したいと思うようになった。また、金融は全業界・社会
入社後には、まず証券システムの業務に携わりたい。証券システムは世の中で動いているシステムの中で最も大規模かつ複雑なシステムの一つであり、同時に大きな責任の伴うシステムである。そのような業務に携わることは、自らの成長を大きく、確固たるものにすると思う。その後は、様々な業種の顧客と関わり、自ら先頭
軟式テニスを得意としている。大会までに自分が何を克服しなければならないかを整理し、その課題を克服するためにはどの練習にどれくらいの時間を費やせば良いかを考え、大会の日程から逆算し1日ごとに目標を持って練習に望んでいた。その結果、創部以来初の個人戦でのX県大会優勝を成し遂げることが出来た。
私が貴社を志望する理由は大きく二つある。まず一つ目は、webセミナーで感じられた貴社の風土や個別質問会でお会いした社員の方が大変魅力的であると感じたためである。システム部門の質問会に参加したが、他部門との選択で迷っていることを伝えると、全体の質問内容を考慮し、他部門の方が向いているのではないか
リサーチ部門でキャリアアップしたいと考えている。具体的には、病院や在宅医療の現場に足を運び、医師や看護師、ヘルパーなどに聞き込み調査を行う。その上で、両者が抱える共通の問題は何か、それぞれが抱える問題は何か調査し、両者にとって最適な解決案は何か考え、提示したい。その上で、今後課題となってくる問
私が挑戦したことは修士一年における学会発表である。学部四年から研究を進めていく上で自ら研究したいことが見つかり、修士に進学する際、研究内容を変更した。そのため、新たに提案と研究成果を出さなければならず、学会発表までの過程が困難であった。私の研究内容で一番の問題は、膨大な計算量がかかることであっ
私が学生時代最も力を入れてきたことには大学院での研究活動が挙げられます。高校1年生の頃より関わりたいと考えていた研究であったため、かなり気持ちを込めて取り組んでいました。大規模な研究施設を使用しているために年に1、2回ほどしか装置を使用できる機会がないため、ターゲット条件を決めるシミュレーショ
ITという強みがあり、リサーチ、システム、コンサルとビジネスの上流から下流まで一つの会社としてカバーできる事業環境があることで、多くの顧客に対し、柔軟に多彩なソリューションを提供できる環境があることと、ミャンマーでの金融市場整備支援のように、今までなかった制度を一から構築できるような信頼性と実
入社してから、まずは対象業界を絞らず多くの業界に対するシステム面での提案の共通点や、業界ごとでの特徴的な点を踏まえ、システム全体に対する理解を深めたいと考えております。その後は、インフラ系統の案件を通して、エネルギーインフラの専門性を身に着けるための土台作りをしていき、最終的にはエネルギー業界
私は勉学と海外経験の2つを学生生活の主軸としてきました。勉学の内容として、私は政治哲学やその規範に基づいた事実解釈の議論を主にしてきました。その過程で、問題の本質を捉えたり、その中にある哲学的価値・規範の対立をどのように乗り越えるかを考えました。これにより、的確な問題理解や価値判断をする力を培
私が御社を志望した理由は、御社にてアジアに向けて貢献したいと考えたからです。最初に感銘を受けたのは、学内合同説明会にてミャンマープロジェクトについて伺った時です。私は経済学を通して、アジア内の途上国について考え、議論することはありました。しかし、それでは実際に行動を起こし現地の発展に直接寄与す
私はまず、コンサルタントとしての力を身に付けたいと考えています。大学で学んだことから基礎的な思考力はありますが、実践に足るものではないはずです。様々な企業に解決策を提案し続け、そのノウハウを学び取ります。特に、アジアを含めた国外へ日系企業が進出するお手伝いをしたいと考えています。そして3、4年
私は、読書とアニメ・映画鑑賞が好きです。なぜなら新しいことを知ることが出来るからです。小説や学術書、アニメなどを含めて、これらに触れることで、新しい考え方やアイディアを知ることが出来ます。そしてその発見について考察し、友人と共有し、再び考える、この行程がとても大好きです。

力を入れたこととして、音楽サークルでの活動を挙げます。中でも多くの学びを得たのは定期演奏会の委員長を務めた経験であり、主体性と人を巻き込むことの大切さを学びました。委員長を務めた年、来場者数を前年度３２０人から４３０人まで増やしました。過去の問題点を分析し施策を打ったのですが、特に工夫した点は
ＳＩに興味があり、特に貴社を志望しています。ＳＩに興味を持つ理由は２点あります。１点目は、顧客の相談に乗りシステムを提供する仕事に興味がある点です。今まで何度か組織を改善する経験を積んでおり、それを通して喜んでもらえた時に充足感を得るからです。２点目は専門性が身に付く点です。難しいことの達成に
最も関わってみたい業務は、お客様の相談に直接乗って適切な解決策を提案する業務です。システムを欲している人に一番近いところでの業務に興味があります。キャリアアップの仕方として、まずは小規模チームでお客様と密に関わる経験を積みたいです。そこでシステム提供のノウハウを学び、同時にプログラミングについ
